m
m
Ni Nam Mô
Ni Nam Mô
Buddha Shakyamuni
Phật Bổn Sư Thích Ca
Mau
Mâu
Okay, everyone, let's put our hands down.
Ni rồi Các bạn chúng ta bỏ tay xuống nhé
Ladies and gentlemen, we
Kính thưa toàn thể các bạn ở đây chúng
We are mostly students or learners.
ta là hầu như là sinh viên hoặc là học
Have you started working yet? If so, let's talk.
đã đi làm phải không thì cô nói chuyện
For you guys, if there's any problem...
với các bạn nếu như cái có vấn đề gì mà
If you need to ask, you can either write it down on paper or...
cần hỏi thì sau một là viết giấy hai là
Please raise your hands during the process.
các bạn giơ tay nhá thế trong quá trình
She'll talk today, so she'll talk.
Cô nói chuyện thì hôm nay cô nói chuyện
For you guys, it's because of one reason, and that is...
với các bạn là vì một cái lý lý do đó là
Friend
bạn
Head of the volunteer club
Hiển trưởng của câu lạc bộ thiện nguyện
Tuệ Tâm said that she was fortunate and received
Tuệ Tâm gọi là cho cô có duyên và được
With the permission of the Master and all the others.
sự cho phép của trên sư phụ cùng Chư
Therefore, she has the good fortune to be married.
tăng Cho nên cô có Hữu Duyên kết duyên
with the
với các
[music]
[âm nhạc]
You were here yesterday, and only last night did she come.
bạn hôm qua mãi tối hôm qua thì cô mới
I received that I had the opportunity to speak with you today.
nhận được là hôm nay được nói chuyện với
What about you guys this afternoon? This morning...
các bạn thì trưa nay à Lúc sáng nay thì
She also asked Hien if he thought the...
cô cũng hỏi bạn Hiển là xem là các
You have a request for information about...
bạn có cái yêu cầu để cho tìm hiểu về
No matter what the problem was, Hien always said that
vấn đề gì thì bạn Hiển cũng nói rằng là
It is almost possible to build a family
hầu như là có thể xây dựng gia
Regarding family matters in life, she also agrees.
đình trong cuộc sống thì cô cũng đồng ý
So, she's here to see you all today too.
thế thì hôm nay cô cũng đến với các bạn
with the fact that it is in life
với cái việc là trong cuộc sống của
We are not only the ones who have
chúng ta không những là những người đã
Some of you have families, while others don't.
có gia đình mà những các bạn chưa có gia
Even the temple seeks a better life for itself.
đình thì cũng mưu cầu cho mình một cuộc
Let's live a more peaceful life after that.
sống sau đó cho nó an ổn một chút
Yesterday she was on duty below the fire trap.
hôm qua Cô có đi phận sự ở dưới bẫy cháy
Then she's right in line with that.
thì cô đi đúng vào cái tầm
At 5:00 or 5:30 PM, the guests were there.
mà 5 gi 5:30 Chiều lúc bấy giờ là khách
The tourist area is very crowded with visitors.
du lịch rất là đông ở vãy cháy khách du
The winter calendar is very long, and the young people are also...
lịch Đông lắm mà các bạn trẻ thì cũng
Many of you dressed up and came over.
rất là nhiều các bạn mặc diện rồi đến
At that time, people from all over came to visit.
giờ đấy các bạn từ các nơi về du lịch
You guys go eat and then leave.
các bạn đi ăn rồi đi
While playing, she suddenly had a moment of reflection.
chơi cô mới chợt có một thoáng
She said she was sad at that time.
buồn lúc ấy Cô bảo
I don't know about this.
là như này thì không biết
How did they come to know about Buddhism?
là như nào mà họ biết được đến phật pháp
It was also seen that it was vast.
được nhìn thấy nó cũng mênh
If you grind your butt like this, you'll know what it's like.
mông mài chơi như thế này thì có biết
Buddhist teachings
được Phật pháp
No, that's not the case if we transmit Buddhist teachings.
không Thế nếu mà truyển Tải Phật pháp
So how is it transmitted?
thì truyền tải bằng cách nào
This is when she was sitting and talking with them.
đây khi mà cô ngồi nói chuyện với các
you only have half an hour or an hour or
bạn chỉ là nửa tiếng hoặc một tiếng hoặc
Two or three hours is a lot, but...
hai tiếng hoặc ba tiếng là nhiều mà là
When you return to the temple, the rest will be...
khi các bạn về chùa Thế còn lại thì các
You have to live life with friends, go out to eat.
bạn phải sống ở đời n bạn bè đi ăn đi
If you play like that, then the Buddha Dharma will...
chơi thế thì lúc bấy giờ Phật Pháp sẽ
work at
làm ở
Her blanket looked like that somewhere.
đâu đấy cái chăn trờ của cô như thế đấy
I wonder if you'll think of Buddha?
không biết là các bạn sẽ nghĩ đến Phật
How does France manage this? Will it be a new month?
Pháp bằng cách nào Liệu rằng 1 tháng mới
Visit the temple once every two or three months.
đến chùa một lần hay hai tháng ba tháng
Even after visiting the temple just once, the impression lingers.
mới đến chùa một lần thì nó đọng lại
by
bằng cách
Is it going to stay like this forever? And then she...
nào nó cứ như thế này hay sao thế rồi cô
visualize the scene
hình dung ra cái cảnh
which she saw a few days ago
mà mấy hôm trước cô được xem những cái
clip
clip
But in Japan, and here in our country, we have floods.
mà ở Nhật Bản đấy và ở chúng ta có lũ
coil
cuốn
Just keep playing like this.
đấy cứ chơi như thế này
If we just live like this, what if the flood comes?
cứ sống như thế này Thế nếu mà lũ đến
then play
thì chơi
I don't know that.
vơi không biết thế
Which ones
nào Các
The epidemic came.
cái dịch bệnh nó đến
I don't know either.
cũng không biết thế
What if, suddenly, something happened now?
nào Nếu như bây giờ mà tự nhiên mà lại
There was a tsunami.
có một cái Sóng Thần
When it comes, the terrifying mistake will be like this.
đến thì cái lỗi kinh sợ nó sẽ thế
What are those faces going out to have fun?
nào những gương mặt đi chơi những gương
food and drink if something unexpected happens.
mặt ăn uống nếu như cái gì bất thình
spirit came to
lình đến với
That's how I was at that time.
mình thì lúc bấy giờ mình thế
So, how can we help young people?
nào Làm thế nào để cho các bạn trẻ mà
Still able to live in this world, still able to have fun in this life.
vẫn sống được ở đời vẫn vui chơi ở thế
The wicked still live in this world, but if...
gian vẫn sống ở thế gian nhưng nếu như
but natural disasters bring about calamities.
mà thiên tai để quả họa hoạn
If you come without fear, how can you...
đến mà các bạn không sợ hãi thì làm sao
How can I achieve that?
đây Làm cách nào để được như vậy cô cũng
very blanket
rất là chăn
From the moment she got into the car and saw it
trở Từ cái lúc mà cô Lên xe nhìn thấy
Everything was fine, and she went home like that. Today, she...
mọi việc và cô đi về thế Hôm nay thì cô
Tell her she can talk to the club again.
bảo cô được nói chuyện với lại câu lạc
She also brought the Tuệ Tâm charity group.
bộ thiện nguyện Tuệ Tâm cô cũng đưa
her blankets went in for the
những cái chăn trở của cô vào cho các
What would you do if things...
bạn làm sao đấy nếu như mà mọi việc nó
When it came crashing down, it shattered into pieces.
ập tới nó vỡ tan đi tất
So how do we do that?
cả thì làm cách nào
Well, yesterday she also went to help two people.
đấy thì hôm qua cô cũng đi giúp cho hai
After we helped them, the family was very happy.
nhà thì sau khi giúp xong thì họ rất là
With reverence, I offer these gifts to the Three Jewels.
thành kính gửi đồ cúng dường tam bảo đấy
Like you guys, today we're going to serve the dishes.
như các bạn Hôm nay đi xớt bát
After that, she also spoke to someone.
ấy lúc đấy xong thì cô cũng nói với một
This guy, this guy, he was also born in...
anh này anh này anh cũng annh sinh nă
a
a
He's already established his career by the age of 85. So...
85 anh cũng đã lập nghiệp rồi Thế thì
He made offerings and sent offerings to the Three Jewels.
anh ấy cúng dường gửi cúng dường tam bảo
He is very respectful and he often goes to worship.
rất là cung kính và anh cũng hay đi cúng
It seems he is also a businessman.
dường anh cũng là một doanh nghiệp cũng
That's why she told him it was a success.
thành công Thế cô mới bảo anh
It is true that some people are fortunate.
là đúng là có người hưởng phúc Một
Truly, this person enjoys blessings for a hundred lifetimes.
Đời đúng là người hưởng phúc 100 Đời
It's true that some people are blessed with 1000 blessings.
đúng là có người hưởng phúc 1000
Life is boundless.
đời rồi vô lượng
Their lives were happy until the day they became monks.
đời họ được hạnh phúc cho tới ngày họ tu
Becoming a Buddha means escaping all suffering, like this:
thành Phật thoát khỏi hết các khổ ví như
As a grandchild, I truly respect the ritual of offering sacrifices.
là cháu thực sự đối với cháu việc cúng
It seems really easy because I am the one who has
dường thật là dễ bởi vì cháu là người có
Because of the money, the child can find everything.
tiền cho nên cháu có thể tìm tất cả
anything that you find delicious and sweet
những cái gì mà cháu thấy là ngon ngọt
the most nutritious and wholesome offering for my grandchild to make.
nhất bổ dưỡng nhất để cháu cúng dường
three
tam
And so the offerings continued.
bảo Và cứ như thế Việc cúng dường của
The child is so easygoing, so incredibly easygoing.
cháu nó thật là dễ và thật là dễ như vậy
Then, even after many lifetimes, the grandchildren will find it easy to...
thì nhiều kiếp cháu cũng dễ dàng trong
Everything about starting a career has been successful since childhood.
mọi việc lập nghiệp thành công Từ nhỏ
I was born into a good family.
sinh ra trong một gia đình tốt đẹp rồi
everything
mọi việc nó
Since it's convenient today, she'll let the child have a turn too.
Thuận hôm nay thì cô cũng cho cháu phát
Yesterday she helped the children.
nguyện Hôm qua cô làm giúp cho các em
For my grandchild, please give some to him/her too.
cho nhà cháu cô cũng cho cháu phát
I vow never to leave you.
nguyện luôn không bao giờ rời xa chính
The whole thing is to ensure that my grandchild will never suffer.
Pháp cả để cho cháu không bao giờ bị khổ
Then what kind of blessings can one enjoy?
đấy Thế thì Phúc nào mà được hưởng chỉ
There is no blessing enjoyed in one lifetime that lasts for many generations.
có một đời Phúc nào lại hưởng nhiều đời
much
nhiều
Then she also came with a...
kiếp Thế thì cô cũng đến với một cái
more blessings
phúc nữa
She also watched the video last night.
thì tối hôm qua cô cũng xem ở cái clip
about the temple in Hai Duong
về cái ngôi chùa ở Hải Dương ngôi chùa
In Hai Duong, there's a man called Mr. Tu.
Hải Dương thì có một ông gọi là ông từ
That means he's the one who looks after the temple.
Đấy tức là bác ấy bác ấy trông chùa bác
If that's inside the temple, then the temple has no monks.
ấy trong chùa rồi thì chùa không có sư
He sweeps and cleans the temple every day.
bác ấy trong chùa hằng ngày quét tước
Cleaning and doing all the chores at the temple, he got...
dọn dẹp Làm mọi việc ở chùa bác ấy bị
These two guys killed Uncle Ho, so they're dead.
hai cái bạn này giết Bác ấ chết thì hai
These are the two people the doctor asked to bring.
bạn này là hai bạn mà bác ấy kêu mang
He also asked us to bring a lot of people.
bác cũng kêu mang rất nhiều người đấy
His uncle also often gives them things.
bạn bác ấy cũng thường cho các bạn ấy
These two friends let him into the temple.
vào chùa hai bạn này cho bạn ấy vào chùa
Then cook for him/her. Cook for the...
rồi nấu cho bạn ấy ăn đấy Nấu cho các
He eats whenever his uncle doesn't.
bạn ấy ăn mỗi khi bác ấy bạn ấy không
If he doesn't go home, then he'll just come over.
không không về nhà thì bạn ấy chỉ đến
He said, "Today you're just going to the temple."
nói là hôm nay là bạn đến chùa thôi bạn
not going home
không về nhà
And then these two are twenty-two.
thế rồi hai bạn này thì lại là hai hai
If you're someone who's wasting your time and playing games, it means you're playing video games.
bạn chơi bời lêu lổng là chơi điện tử
That's what it means to be passionate about Buddhism.
đấy say mê trong Phật pháp thì gọi là
Two evil people in Buddhism. If anyone...
hai người ác trong Phật pháp Nếu mà ai
Those who fail to uphold the precepts are called by the Buddha...
mà không giữ được giới thì Phật gọi là
Evil people, as they are called, cannot uphold the precepts of evil.
người ác gọi là ác giới không giữ được
The human race still kills, steals, and lies.
giới người vẫn sát sinh trộm cắp nói dối
describe
tả
Even Buddha would call upon those who are addicted to lust and debauchery.
dâm say xưa nghiện ngập thì Phật đều gọi
He was such a wicked person that night, it was around that time.
là người ác thế tối hôm đó thì cũng tầm
It was around 9 or 10 PM when those two...
khoảng 9 10:00 đêm rồi thì hai bạn ấy
They knocked on the door to call the doctor.
gọi đập cửa để gọi bác
Then he came in and asked some questions.
ấy rồi bác ấy cũng vào bác cũng hỏi cho
Have you eaten anything yet? I've already given you the same food.
ăn uống gì chưa bác cũng cho ăn thế rồi
When it's time to go to sleep, one of you lies on the bed next to mine.
đi ngủ thì một bạn nằm ở bên giường bên
Hey doctor, there's a guy in the bed next to you.
này bác ới một bạn nằm ở giường bên
After this is done, it will be past 12:00 at night, then you'll see.
này xong thì đến 1200 đêm hơn ấ là thấy
While he was fast asleep, you two killed him.
bác ấy ngủ say là hai bạn giết bác ấy
Use those iron pipes to beat him up.
dùng những cái cây ống sắt ấy đập bác ấy
until he dies, then you two...
cho đến lúc bác ấy chết chết rồi hai bạn
That robbed him of the merit he had accumulated, which was only a little over 3.
ấy cướp đi cái hỏm công đức chỉ có hơn 3
million plus two watches
triệu cộng với lại hai cái đồng hồ không
That must be a lot. Then he must be too.
phải là nhiều đấy Thế thì bác ấy cũng
That's doing good deeds, you see? I'll do it too.
làm thiện đấy chứ thấ không bác cũng làm
He's kind and helps people.
thiện mà bác cũng giúp người mà giúp
So why would helping people result in such a thing?
Thế tại sao giúp người mà lại có một cái
died a tragic death
chết thê thảm như
So where does the blessing lie if the result...
vậy thế thì Phước nó nằm ở đâu nếu quả
It was really a past life, you and the other two.
thật kiếp trước kia mà bác với lại hai
If these people have a grudge against each other, then start
bạn này có oán kết với nhau thì khởi
In this lifetime, you are already a good person.
Duyên Kiếp Này bác đã là người thiện rồi
You did good deeds, and now you've changed your destiny.
bác làm thiện rồi bác đã chuyển duyên
After talking to people, you started a charitable institute.
với người ta rồi bác làm Viện Thiện rồi
That's what the temple caretaker brought out, and he's asking for it.
đấy Cái quản chùa mang ra đ mà kêu mang
you
các bạn
That's it. So, you guys see it that way.
đấy Thế thì đấy Các bạn có thấy các khi
The children... You heard that, right?
các cháu Các bạn nghe thấy như thế các
You have me, as a Buddhist monk, I have...
bạn có mình là người đi tu Phật mình có
have concerns
có trăn trở
Is it okay if I don't feel satisfied?
không có cảm thấy thỏa đáng được không
If you don't find that satisfactory, then happiness is...
không thấy thỏa đáng được thế thì phúc ở
If you do charity work like that, where will the blessings come from?
đâu Làm phúc như vậy thì phúc ở đâu ra
That's the difficult part.
đấy đấy là cái mà mà khó đấy
There are also things that parents do to support their children.
còn những việc mà cha mẹ nuôi
Did it take a lot of effort for you?
con có phải là mất nhiều công sức
If not for the child, then what can parents do?
không đối với con thì cha mẹ có làm
There is no goodness
thiện không có
Without enduring the pain of childbirth, this care is provided by
không mang lặng đẻ đau này Chăm nom bằng
If I do my best while I'm awake, what kind of animal is it?
hết sức mình mình thức thì con gì Con
If I have aches and pains while sleeping, holding my baby might make them go away.
ngủ mình đau thì con bế có thể hết cả
assets to take care of the children.
tài sản để mà chăm loi cho con thế Tại
Why did he start cursing when he grew up?
sao nó lớn lên nó lại chửi
We can only explain that life
mình chúng ta chỉ giải thích rằng kiếp
They used to benefit from it, but now they've come to demand it back.
trước có lợ nó bây giờ nó đến nó đòi
Well, then, this life is what I know.
Thôi Thế Thì kiếp nay đấy tôi biết kiếp
First, the evil spirit of this life came here to demand payment from me.
trước là lợ kiếp này đến đây đòi tôi rồi
But it's clear that in this life I have
thế nhưng mà rõ ràng Kiếp này tôi đã
Why not use all your love?
dùng cả tình thương mà sao lại không
translation
chuyển hiểu
No, why didn't it move? That's one.
không Sao nó lại không chuyển đấy là một
what we must worry about so that they
cái mà chúng ta phải chăn trở để chúng
We've just found the answer.
ta mới tìm ra cái câu trả lời
Do you want your life to be happy?
đờ muốn đời sống của mình hạnh phúc hay
No matter what happiness you desire,
muốn cái gì hạnh phúc đi chăng nữa thì
What should we focus our salaries on?
chúng ta phải lương vào cái gì đây để
that brings us blessings
cho chúng ta có phúc
People can go out and have fun, they have
Đấy người ta có thể đi chơi người ta có
I can go to many places, but it depends on people.
thể đi rất nhiều nơi nhưng do người ta
Have
có
People are blessed to have obedient and virtuous children.
phúc người ta được con cái ngoan hiền
It's also called being lucky.
cũng gọi là người ta có phúc Đấy th gi
Let's find out which one is a blessing.
chúng ta tìm xem cái nào là cái phúc
truly, so that we can enjoy it forever.
thực sự mà để cho chúng ta hưởng mãi
Your blessings will never end, never end.
không hết mãi mãi không hết Phúc các bạn
Do you want to enjoy this place forever?
ở đây có muốn mình hưởng mãi không hết
fortune
phúc
There's no such thing as endless blessings.
không có hưởng mãi không hết Phúc đấy
But for example, it's like the old man outside the lamp.
chứ còn ví như là cái bác từ ở ngoài đèn
That old man called this guy two.
kia bác ấy khi bác ấy gọi cậu này hai
This boy was fed by the old man from before he was born.
cậu này vào bác ấy cho ăn từ lúc chưa
How many days ago did you kill him?
giết bác ấy bao nhiêu ngày trước ấy thì
At that time, you also went in to clean the temple.
lúc đấy Bạn cũng vào bạn dọn dẹp chùa
That's right, if he gives you food, he'll...
đấy chứ vào bác ấy cho ăn thì bác cũng
You clean too, right? You love it too.
bạn cũng dọn dẹp mà đúng không cũng yêu
They were also intimate until they fell asleep.
quý cũng thân mật cho đến lúc mà còn ngủ
Sharing a bed is intimate, I think, doctor.
Trung giường thì là thân mật th thấy bác
They also claimed they could bring a lot of people.
cứ cũng kêu mang được rất nhiều người
Seeing how destitute they were, they grew up to be like that.
thấy cơ nhỡ rồi đã trưởng thành thế cho
So, in the video, they say they are police officers.
nên ở trong cái clip nói rằng là công an
We must remember all the people that Uncle Ho had
phải lần tất cả những người mà Bác đã
Regarding Kumara, you have already taken him to that temple.
Cưu Ma về cái ngôi chùa đấy bác đã Cưu
Ghosts are only found when people are mature.
Ma để cho người ta trưởng thành mới tìm
It turns out these two guys are also from the Bodhisattva lineage.
ra hai cậu này cũng là trong Hệ Bác Cưu
But every doctor keeps telling me to bring it.
Ma nhưng mỗi bác toàn kêu mang
That person isn't exactly kind either.
người nó cũng không phải là thiện lành
They also encountered difficulties and hardships.
cũng gặp những khó khăn gặp những khổ
When faced with various situations, the doctor would then offer assistance.
gặp những việc này việc kia bác mới cưu
I brought it here, but the ending ended up bringing it to you, sir.
mang đấy mà cái kết lại đưa đến cho bác
That's something so painful, isn't it?
ấy một cái rất là đau khổ như vậy không
The experiment was successful, and the parents also complained.
chuyển được nghiệm và cha mẹ cũng kêu
Bringing children home is a lot of fuss, but the ending...
mang con cái kêu mang lắm nhưng cái kết
But how many people are fortunate enough to have well-behaved and obedient children?
lại thì mấy ai được con cái ngoan hiền
That number is small, isn't it?
đâu Cái số đó là ít phải không các bạn
The rest are things that bring suffering to my father.
còn lại những cái mà đem lại khổ cho cha
There are many mothers who give birth to children and then bring them home.
mẹ thì nhiều đẻ ra con rồi thì mang về
What parents raise?
cho cha mẹ gì nuôi
Parents help out when their family is in need of something.
hộ khó khăn cái gì thì cha mẹ giúp hộ
When they're happy, they're all lovey-dovey, husband and wife.
lúc hạnh phúc thì vợ vợ chồng chồng chả
Knowing where your parents are, but when they're separated...
biết bố mẹ ở đâu nhưng lúc chia lìa thì
Who is going to welcome me back to my parents like this?
lại ai ai ai đón mình lại cha mẹ thế sao
If parents do good deeds for their children, then they shouldn't.
cha mẹ lại làm phúc với mình thì không
This includes the father-son relationship, not the mother-son relationship.
tính cha con nhá Không tính mẹ con nhá
If we're talking about two people, does that mean they're parents?
tính hai con người nhá thì có phải bố mẹ
Doing too much good for oneself is not worth it.
làm phúc cho mình quá nhiều không tính
This person came into this world to do good for others.
ra trên đời người này làm phúc cho người
That's not as good as parents doing good deeds for their children.
kia thì không bằng bố mẹ làm phúc cho
Why is it that you do so many good deeds?
con thế Tại sao mà làm phúc nhiều thế mà
Even with all the suffering and acts of charity, the suffering never ends.
vẫn khổ làm phúc mãi mà vẫn không hết
That's a good deal. So, what should we call it?
được cái lợ đấy đấy Thế thì chúng ta gọi
If you are fortunate, then doing good deeds will bring you blessings.
là có phúc thì làm phước được phước cái
This sentence sounds a bit suspicious, doesn't it, parents?
câu này hơi nghi nghi phải không cha mẹ
Doing good deeds for one's children can sometimes take a lifetime.
làm phước cho con rất cả một đời có khi
There are parents like that whose children go to prison.
là có những người cha mẹ đấy Con vào tù
The crime continued until it reached its destination, but then...
tội vẫn luôi cho tới nơi nhưng đến lúc
When he gets out of prison, he'll probably beat someone up again.
nó ra tù nó lại cho vài trận có
No, that's not it. So this sentence is called "Doing".
không có mà Thế cái câu này gọi là Làm
Is it true that blessings must be received? Yes.
phúc phải được Phước có phải không Có
I'm not very suspicious. What about the others?
thật không ng nghi lắm chứ Thế còn những
Some people have parents who hate and abandon their children.
cái người thì cha mẹ thì ghét con bỏ con
Then the child had...
rồi đến cái đứa con lại có
If that's a question, we'll all answer with...
hiếu đấy thì chúng ta đều trả lời bằng
The consequences of past life karma will affect him in this life.
nhân quả kiếp trước lợ nó kiếp này nó
They demanded it from me but didn't give it to them.
đòi mình thế nhưng lại không cho chúng
one
ta một cái
The question is, how do I do good deeds?
kết là làm sao tôi làm Phúc làm sao mà
so that I don't get into trouble. That means me
để tôi không bị gặp họa Đấy tức là tôi
We have to get rid of all the trouble first.
phải tiêu được hết cái họa cái đi chứ
If you insist on making me pay, then I'll pay.
giờ cứ cứ bắt tôi phải trả thì tôi trả
When will it end, right? It has to...
hết thì đến bao giờ đúng không Nó phải
How should it be transferred?
nó phải chuyển bằng cách nào chứ cứ nếu
If you force me, I'll borrow from you. For example, if I swear.
bắt tôi là tôi vay anh Ví dụ tôi chửi
He said 1000 times. Now I accept him.
anh 1000 câu Bây giờ tôi chấp nhận anh
If you insult me ​​a thousand times, what else is there to say?
chửi tôi 1000 câu thế thì còn gì nữa thì
There's nothing left to give up in this life.
cái cuộc đời này không còn cái gì mà để
which we must
mà chúng ta phải
must practice asceticism
phải tu
No matter how many rings you have, you'll have to pay them all back, man.
nữa cứ nhẫn là phải trả hết thôi anh
Beat me up, I'll endure it, my brother will...
đánh tôi một trận tôi nhẫn anh tôi sẽ
I'll keep the ring so you can beat me up next time.
nhẫn để lần sau anh đánh tôi một trận
Then it's cause and effect, and it's still fair.
Thế thì nó là nhân quả nó vẫn công bằng
So now, if Pha gets out, he'll ask this question.
Thế giờ Phả thoát ra cái hỏi cái này
How did that happen?
bằng cách nào đy bằng cách nào đấy là
What we, and young people, need to do
cái mà chúng ta mà các bạn trẻ cần phải
You should think a lot about this. Today she gave...
nên tư duy thật nhiều đấy Hôm nay cô đưa
There are two issues, one of which I will handle, Phúc.
ra hai vấn đề một vấn đề mình làm Phúc
What can I do to protect myself when disaster strikes?
làm sao đây để cho mình khi cái tai họa
It
nó
Even I continue to be a fortunate person.
đến mình vẫn tiếp tục là người có phúc
but without suffering, one way is to have
mà lại không phải khổ sở một là ta có
We may die but continue our work.
thể có đị nghiệp ta chết nhưng lại tiếp
Following the path of karmic rewards, the blessings are renewed.
tục theo cái dòng phúc báo được tái
The second part of the story is about how to repay the debt.
sinh phần thứ hai là làm sao mà trả lợ
Let's get this over with quickly, otherwise, if we keep delaying...
cho nó nhanh đây chứ còn nếu mà cứ để
Give to others and you benefit them.
cho người ta mình lợ người ta người ta
They're demanding it again, but I don't know when I'll be able to get in.
lại đòi Mình thì biết đến bao giờ vô
Who would boil a snail in water?
thủy kiếp luộc con ốc ai chả nhẽ cũng
Are you waiting for it to boil you alive? Killing you?
đợi nó luộc mình lên à đúng không giết
Why would anyone catch a fish just to let it filter its food?
con cá ai chả nhẽ cũng bắt để nó lọc
If I were to take my own bones, I'd never give them to him.
xương mình ra thì chả đến bao giờ cho nó
When will it ever end, even in this lifetime? That is...
hết cùng kiếp nào cho nó hết được Đấy là
something that she conveyed to them
một cái mà mà cô truyển Tải đến với các
You're in the club because of our club.
bạn ở câu lạc bộ bởi vì câu lạc bộ chúng
If we often do charitable work, then we
ta rất hay đi làm phước thì chúng ta
You have to understand everything from the beginning.
phải hiểu được tất cả nguộn ngọn ngành
of it, and when you do good deeds...
của nó và khi các bạn đi làm phước thì
How much blessing do you think I will receive?
các bạn bảo tôi sẽ hưởng phước bao nhiêu
How long will I enjoy this good fortune in my life until I leave?
đời tôi hưởng phước đến bao giờ tôi đi
By doing good deeds like this, I will receive blessings in return.
làm phước thế này tôi hưởng phước đến
When? Surely I don't think I'm the only one who knows.
bao giờ chứ anh chả nhẽ là tôi chỉ biết
I'm doing charity work, I'm doing charity work and
là tôi đi làm phước tôi đi làm phước và
I didn't know that this blessing was mine.
lại không biết rằng là cái Phước này tôi
How long will they be entitled to this benefit?
sẽ được hưởng đến bao giờ hay sao phải
No, that's not it. Do you want to know?
không Thế Các bạn có muốn biết
No, that's not it. Then you're the one, you're the one.
không đấy Thế cô mới cô mới
Let's analyze it together so you can all do it with the teacher.
phân tích ra để cho các bạn cùng với cô
It means we share the same concerns and thoughts.
là chúng ta cùng chăn trở cùng tư duy
"Let's solve the problem together," she said.
cùng giải quyết vấn đề nhá thì cô nói
I'll put that out there so you can ask questions later.
hết ra cái đó để tí các bạn có câu hỏi
Because she answered in her own way. But
Bởi vì cô trả lời theo cách của cô Nhưng
You guys still have some doubts.
tí các bạn còn có những cái Nghi cái
If it's not satisfactory, you should ask again.
chưa thỏa đáng là các bạn phải hỏi lại
She means we become a shared entity.
Cô tức là chúng ta trở thành chia sẻ với
with each other with everything we think
nhau với tất cả những gì chúng ta Tư duy
And think about it. What else do we have?
và suy nghĩ nhá Còn những gì mà chúng ta
If that's not satisfactory, we have a master to help us.
chưa thỏa đáng chúng ta đã có sư phụ đỡ
First, she asked, "Have you guys talked yet?"
đầu rồi cô mới các bạn nói chuyện chưa
The rabbit is lucky we'll have a master.
thỏ đáng là chúng ta sẽ có sư phụ
Okay then
nhé thế thì
Your aunt will start with the uncle who had that accident.
bác cô sẽ bắt đầu từ cái bác gặp họa kia
Doing good deeds often leads to misfortune for Uncle Ho, and when Uncle Ho encounters misfortune, then...
làm phúc Bác gặp họa kì bác gặp họa thì
The doctor only showed these kids what to eat and drink.
bác chỉ cho các bạn này ăn uống
Let's just eat and drink.
thôi chỉ ăn uống
I'll stop teaching them morals.
thôi không dạy cho các bạn ấy đạo lý
Isn't that right? They don't teach moral principles because...
đúng không không dạy cho đạo lý tại vì
That moral principle is just beginning for us.
cái đạo lý nó mới bắt đầu cho chúng ta
to become a good person or an evil person
trở thành người thiện hay người ác cái
Morality is what ultimately determines it.
đạo lý nó mới quyết định cho
I will meet this person again with humanity.
ta là ta sẽ gặp lại người này với nhân
There's some kind of connection, for example, between her and her friends.
duyên gì đấy ví dụ như cô với các bạn ở
Let's meet here
đây gặp nhau
Then she will meet her friends again in person.
thì cô sẽ gặp lại các bạn ở trong nhân
the path of enlightenment
duyên của đạo
That's why she'll give another example.
lý đấy cô sẽ nói thêm một ví dụ ngoài
The two sides are business partners.
đời hai bên đối tác người ta làm ăn
When people invite each other to go out to eat, they will
người ta rủ nhau đi ăn thì người ta sẽ
Where do we meet? We meet at these meetings.
gặp nhau ở đâu gặp nhau ở những hợp
That's right, partners, let's go out for a meal.
đồng đúng không đối tác rủ nhau đi ăn
Then we'll meet again at the meeting point.
thì gặp lại nhau ở cái hợp
That means they meet at the same idea.
đồng Đấy tức là gặp nhau ở ý tưởng của
both sides
hai bên
You see, we all give something to someone.
thấy nhá Tất cả chúng ta cho ai cái gì
They both converge on the idea of ​​the two.
thì đều gặp nhau lại ở ý tưởng của hai
Have you guys agreed on this point yet?
bên các bạn nhất trí chỗ này chưa
Right, the idea from both sides means...
đúng không ý tưởng của hai bên Tức là
Where the hearts of both sides are directed will
cái tâm của hai bên đang hướng về đâu sẽ
They meet there, for example, she goes to her boss's house.
gặp nhau ở đó ví dụ cô đến nhà sếp cô
If you give her a gift bag, she wants to see her boss again.
cho một túi quà thì cô muốn gặp lại sếp
Where is the idea she came up with?
ở đâu Cái ý tưởng mà cô đưa ra để cho
The boss cares so that I can have whatever I want.
sếp quan tâm để cho mình có gì có được
advantages
ưu
Is treating us well in any way?
đãi có phải là chúng ta bất cứ một hành
What actions do we take when we interact with people?
động gì khi chúng ta tương tác với người
other
khác
what action
hành động gì
through words and actions, but
bằng bằng lời nói bằng việc làm nhưng
Our destination is within our imagination.
Điểm đến của chúng ta thì lại trong ý
Intention, whatever else is said...
định trong ý định còn nói câu gì thì câu
Whatever you say, we'll meet in Italy.
nói gì thì nói nhưng mà sẽ gặp nhau ở Ý
The intention to scam involves bringing scammers together.
định lừa đảo nó mang những người lừa đảo
That's it, people come to me and they give.
đấy người ta đến với mình người ta cho
People give us a lot, but also...
mình người ta cho rất nhiều nhưng cũng
What are your intentions in approaching them?
đến với người ta bằng gì ý định các bạn
They agreed that they didn't have any intention of meeting each other yet.
nhất trí chưa có phải đến nhau ý định
It's not like one person loves another so much that they give themselves to each other.
không một bạn này yêu bạn kia đến là cho
Gifts. Buying gifts, but what's the intention behind it? To show love?
quà Mua quà nhưng ý định để gì để yêu để
Is that right, Laos? I miss you so much, Laos.
lấy đúng không Lào là anh nhớ em lắm Lào
Is that how I was born? Or am I like this?
là à Em sinh thế Hay em thế này thế
But what was the ultimate intention?
Nhưng cái ý định cuối cùng vẫn là để gì
I'll leave it there because I already had the intention.
để nấy bởi vì là mình đã có cái ý định
Come here to flirt, to fall in love, to marry.
đến để tán tán để gì yêu Yêu để lấy cho
So the final conclusion still boils down to the idea.
nên cái cái kết cuối cùng vẫn là cái ý
That's the plan.
định đấy Cho
So she and her friends found it.
nên cô với các bạn chúng ta tìm ra cái
The root of the problem is what we should do.
gốc của vấn đề nhá chên chúng ta làm gì
Then we'll do it, but if we meet again, we'll both be...
thì làm nhưng nếu gặp lại nhau đều là
in intention
trong ý định ý định
After that old man at the temple, he...
hết bác cái bác ở chùa kia thì bác ấy
My only intention was to feed these guys.
chỉ có mỗi ý định là cho các bạn này ăn
Okay, let's just be friends with these people and...
thôi để làm bạn với các bạn này thôi và
These guys came to see this guy because of their intentions.
các bạn này thì đến với lại Bác này là ý
What are you planning to leave for us to eat?
định để gì để ăn
Okay, right? Just to eat and to have something.
thôi đúng không để ăn thôi và để có cái
It's just for spending, eating and spending, because...
mà cho để tiêu thôi ăn và tiêu thôi vì
Therefore, you will meet Uncle Ho again in
thế cho nên là bạn sẽ gặp lại Bác trong
The intention to eat and what to spend. That's the important thing.
cái ý định ăn và gì và tiêu đấy Cái quan
The important thing is what our intentions are when we meet.
trọng là chúng ta có ý định gì khi gặp
If they interact, the resulting outcome will be that intention.
nhau thì cái kết quả ý định đó sẽ đưa
Let's meet.
chúng ta đến gặp nhau
That's it, guys, you have the mindset to see things that way.
đấy các bạn có tư duy thấy cái gì nó
other than this
khác ngoài cái này
Not everything in this world
không Tất cả mọi việc trên thế gian này
from scientific research
từ nghiên cứu công trình khoa học thì
All actions also lead to
tất cả các hành động cũng đều đưa đến
The last thing is to want the intention to be done.
cái cuối cùng là muốn cái ý định nó làm
How to succeed
sao thành công
So, how do we do that now?
Đấy Thế thì bây giờ làm sao mà chúng ta
It can last forever, bringing hundreds of blessings.
có thể bền mãi đi được Phúc hàng trăm
generations, thousands of generations, countless generations
đời hàng nghìn đời hàng bao nhiêu đời
never end
không bao giờ hết
So, does the truth ever change?
đấy Thế thì chân lý có bao giờ thay đổi
No truth ever changes.
không chân lý có bao giờ thay đổi
No truth, no change.
không chân lý không thay
Changes in the nature of existence according to the law of cause and effect.
đổi chúng sinh trong quy luật của nhân
The fruit has changed.
quả có thay đổi
No, it is impossible to change sentient beings.
không Không thay đổi được chúng sinh là
flow according to the law of cause and effect.
lưu chuyển theo quy luật của nhân quả
no change
không thay
If things were to change, then who would we go to?
đổi thế thì nếu như chúng ta đến với ai
there
đó
In the pursuit of truth, we
trong cái hướng tới chân lý thì chúng ta
have you ever
có bao giờ
that we are suffering
là chúng ta bị đau khổ
No, for example, she went to meet her friends.
không Ví dụ cô đi đến với các bạn mong
You guys can get in.
các bạn vào được chân
Understanding the truth of Buddhism and practicing it.
lý hiểu được chân lý của phật thực hành
to obtain the methods to achieve happiness
được các pháp để đạt được cái hạnh phúc
Ultimately, that's the example of the teachers and myself.
Tối hậu đấy ví dụ các thầy với mình thế
then we'll meet again at
thì gặp lại nhau ở
Where is the truth? We will meet again on earth.
đâu chân lý đúng không gặp lại nhau trên
The Path to Finding Truth
con đường Đi Tìm Chân
The story of Ly Cai Duyen is something that has existed for thousands of generations.
Lý Cái Duyên nó có đến ngàn đời không có
Whether it comes or not, when will it ever come?
đến không đến chứ nó đến đến bao giờ mà
You all become Buddhas if she were there.
các bạn thành Phật Nếu có cô ở đấy cô
I will also meet you because of that intention.
cũng sẽ gặp các bạn bởi vì cái ý định
Her question is, where will I meet my friends?
của cô là gặp các bạn ở đâu
Buddhist truth
chân lý phật pháp
The intention is as follows:
nhá ý định là như
So what about the intention if they...
vậy thế thì cả ý định của nếu như chúng
When we meet again, it has to be both sides.
ta gặp lại thì nó phải là cả hai bên
Interact if you have no intention of doing so.
tương tác nếu các bạn không có ý định
To understand the truth of Buddhist teachings is not...
tìm hiểu về chân lý phật pháp thì không
You want to meet her, right? Because if we meet...
gặp cô phải không Tại vì là gặp nhau thì
There must be an intention from both sides. Then when
phải có ý định của cả gì cả hai Thì khi
She met her friends again.
cô gặp lại các bạn
In your quest for truth,
trên việc các bạn đi tìm cầu chân lý thì
At that time, we will have our karma.
lúc bấy giờ chúng ta sẽ có nghiệp ra với
together, and we use the truth to do it.
nhau và chúng ta lại dùng chân lý Để làm
What to do to bring peace to each other, just the two of us?
gì Để thanh tịnh cho nhau còn hai người
But when they meet again about money, the two
mà gặp lại nhau về tiền bạc thì hai
These people, following their chosen path, will settle scores with each other.
người này theo nghiệp sẽ thanh toán nhau
equal
bằng
Anything is better than her money, that's what we have to do.
gì bằng tiền bà đấy là cái chúng ta phải
thinking
tư duy
And what about the person who receives the blessing?
Thế còn cái người mà hưởng được phước
With that much, they should be paid.
quá nhiều như thế kia thì họ phải lương
Where to go to do good deeds?
vào đâu để làm phước để
The truth will never cease to exist, even if it changes.
cho không bao giờ Dứt chân lý có thay
change
đổi
No, it won't change if we just keep going like this.
không Không thay đổi thế nếu chúng ta cứ
from the place where those who seek truth reside.
từ nơi mà những người tìm cầu chân lý
When we do good deeds, that good deed will come to us.
chúng ta làm phúc thì cái phước đấy nó
Is it all possible?
có hết được
No, in this lifetime I wish to meet you, teacher. Yes, I wish to meet you.
không Kiếp này con xin gặp Ừ được giáo
The Buddha's teachings and my son will make it all happen.
pháp của Phật và con sẽ làm cho tất cả
Everyone in the Buddhist faith is
mọi người trong giáo pháp của Phật được
Asceticism... That's something they would never bring up.
tu hành thế Cái đó thì có bao giờ đưa
does it mean to us that the teachings of Buddha are not
cho chúng ta là giáo pháp của Phật không
still
còn
No, no, it's not there anymore. Now
không không có không còn đâu đấy Bây giờ
You must say that the Buddhist teachings are destroyed.
các bạn phả bảo giáo phốp của phật diệt
but there were times when the Buddha's teachings were destroyed.
mà có lúc giáo pháp của phật diệt thích
Where else would you look for the teachings of Buddha?
con đi tìm ở đâu chứ giáo pháp của Phật
Where is that located, guys?
đó nằm ở đâu hả các bạn
That truth is also within
chân lý đó cũng chính ở trong
what is in each of us
gì trong mỗi chúng ta
The truth of Buddhism is derived from the Buddha's own practice.
mà chân lý của phật là do Đức Phật tu
The insightful actions of Dat clearly revealed and understood what was still there.
hành thấu Đạt thấy rõ biết được còn
Because of our greed, anger, and delusion...
chúng ta thì do tham sân si cho nên
we cannot see ourselves in section C
chúng ta không thấy được chúng ta C đoạn
When we can see greed, anger, and delusion, then...
tham sân si thì chúng ta thấy được thì
Is our perception the same as the
cái thấy của chúng ta nó có phải là cái
Do you see the Buddha?
thấy của phật không
It's not that two people have different perspectives.
không phải hai người hai cái thấy khác
They are different, but they only agree up to one point, for example.
nhau nhưng nó chỉ đồng đến một chỗ ví dụ
Does her perspective resemble that of others?
cái thấy của cô có thấy giống cái thấy
of you
của các bạn
No, but it has the same entry point.
không thế nhưng nó cùng một điểm vào gì
into this flower, therefore whoever practices cultivation will
vào bông hoa này thế cho nên ai tu thì
They also share the same destination, the same truth, but
cũng đồng một điểm đến gì chân lý nhưng
Everyone has a different perspective.
mỗi người có sự thấy biết khác nhau rồi
Eventually, it comes to an end point.
cuối cùng nó cũng đi đến một điểm cuối
Similarly, she receives her blessings here.
cùng thế thì ở đây cô lấy cái phúc báo
but from the place of Buddhist truth that we seek
mà ở từ nơi chân lý Phật mà mình tìm cầu
Seeking blessings from the truth of Buddhism
tìm cầu phúc báo từ nơi chân lý Phật thì
Buddhist truth has a way of dealing with things for us.
chân lý Phật có đối đãi cho ta những cái
anguished
đau khổ
No, you guys don't have any.
không có không các bạn không
Are all of us still here?
có còn tất cả chúng sinh chúng ta đến
The blessings we receive from giving to one another are the rewards of our generosity.
với nhau cái phúc báo chúng ta bố thí
Everything should be treated equally.
tất cả mọi việc thì có đối đãi lại bằng
the mind of sentient beings
tâm của chúng sinh
No, she wouldn't let the child stray from Buddhist teachings.
không cô cho cháu rời chân lý phật ra
She had no intention in her heart of using her feet.
không có ý định gì trong tâm cô với chân
According to Buddhist principles, she will meet whatever she meets again.
lý của phật cả thì cô sẽ gặp lại gì gặp
I meet you again, in what state of mind?
lại cháu gặp lại cháu trong cái gì tâm
characteristics of each
tính của mỗi
In Buddhism, this is called having resentment.
người trong Phật pháp thì gọi là có oán
That tragic gathering means two people
tắng hội khổ đấy tức là hai con người
These two are enemies, but it's due to some karmic connection.
này oán đối nhau nhưng do Một Duyên nào
Meeting again brings suffering.
đó gặp lại nhau có khổ
There is no suffering that she is talking about today.
không có khổ mà trên Hôm nay cô nói đến
True happiness doesn't come from money.
cái phúc không phải phúc vì tiền nhá
Happiness doesn't come from money, but from everything.
không phải phúc vì tiền mà phúc về tất
That's all about Phúc, not just one.
cả đấy Phúc về tất cả chứ không phải
especially
riêng gì
The first thing she will talk about is money and blessings.
tiền cái Phúc Đầu tiên là cô sẽ nói đến
The blessing of being born in a place of birth means that we are born
cái Phúc sinh xứ sinh xứ tức là ta sinh
Where will you be buried in this life and the next?
ra ở đây đâu tro kiếp này và kiếp sau
You see, guys, you have many friends.
nhá các bạn thấy là các bạn nhiều bạn
Do the children want to go west instead of abroad?
trẻ có muốn hướng đi tây không đi nước
outside of
ngoài không có
There is no trend, but there is, because we
không xu hướng là có chứ bởi vì chúng ta
I want to have a better life.
muốn có một cái cuộc sống tốt hơn
Regarding human values, it's also acceptable.
v cái giá trị con người Nó cũng được
care more, understand? If the whole family
quan tâm hơn hiểu không Nếu cả gia đình
Our whole family had the opportunity to travel abroad.
nhà ta cả dòng họ nhà ta được đi nước
Besides us, are there any others? That's because...
ngoài ta có đi không có Đấy là bởi vì là
If she had a good life over there, she would be happy now.
sang đấy nó được sướng thì bây giờ cô
She didn't mention the place of birth.
nói đến cái sinh xứ nhá Cô không nói đến
What are those hellish, fallen demons and beasts doing? She just...
địa ngục ngã quỷ súc sinh làm gì Cô chỉ
When talking about people, she was only speaking in isolation.
nói đến con người thôi cô chỉ nói riêng
to people
đến con người
Okay, then we also want to stay at that
thôi Thế thì chúng ta cũng muốn ở cái
a place where people care about one another.
nơi mà con người với con người quan tâm
People need to connect with each other more, right?
đến nhau nhiều hơn đúng không Con người
to people who care a lot about each other
đến con người quan tâm đến nhau nhiều
It is more favorable than other labor regimes.
hơn chế độ nó ưu đãi hơn các chế độ lao
or all the more advantageous things
động hay tất cả các thứ ưu đãi hơn đấy
So this must have originated from this:
Thế thì cái này nó xuất phát là phải là
From there we meet again those things
xuất phát chúng ta gặp lại những cái
the person who treated us like that
người mà mà đối đãi với chúng ta như thế
So what should we do?
thì chúng ta phải làm sao chúng ta phải
care about other people
quan tâm đến người kh khác
What more is there, right guys?
gì nhiều hơn phải không các bạn đấy
We must care about others.
chúng ta phải quan tâm tới người khác
The more we have
nhiều hơn thì chúng ta sẽ
Being able to live in a foreign land
được được ở cái nơi sinh xứ người khác
care a lot about me
quan tâm tới mình nhiều
more than their value and rights
hơn giá trị và quyền lợi của mình được
That's more than that, you know. That's just one idea.
nhiều hơn đấy nhá Đấy là một cái ý thôi
That way, people will pay attention to me.
như thế thì người ta quan tâm đến mình
Then I also need to have the idea that I've been involved with before.
thì mình cũng phải có cái ý đã từng quan
Be more considerate of others.
tâm tới người khác nhiều hơn
If you share and help others more, then
chia sẻ giúp đỡ người khác nhiều hơn thì
I just received this kind of karmic retribution.
mình mới được cái quả báo như vậy
So, if it were in...
đấy Thế thì nếu như mà ở
Which is true in Buddhism, the Buddhist path or the outside world?
trong Phật pháp và ở ngoài thì cái nào
That is the most important concern in
là sự quan tâm tới nhiều nhất đấy trong
Buddhist teachings will care for all sentient beings.
Phật pháp sẽ quan tâm tới chúng sinh
The most important thing that people don't think about is fish.
nhiều nhất mà quan tâm không nghĩ đến cá
Is that right? For example, you guys come here...
nhân phải không Ví dụ các bạn về đây các
Learn from your friends and teachers.
học bạn học ở các thầy
The teachers only hope that you will continue.
các thầy chỉ mong mỏi cho các bạn tiếp
Just to receive the truth, but the teachers didn't...
nhận được chân lý thôi mà các thầy không
There are requirements that you must report.
có yêu cầu là các bạn phải gì phải báo
The teachers didn't ask for any repayment.
đáp các thầy có yêu cầu phải báo đáp đâu
Right? Then we have to go in.
đúng không Đấy Thế thì chúng ta phải vào
This is the place where we can do our work.
nơi tam bảo để chúng ta làm
What constitutes marriage? That is, their intention.
gì kết duyên Tức là cái ý định của chúng
We must go wherever we need to go.
ta phải đến nơi gì đến nơi ta
That's what I said, and then we'll be there.
bảo đấy thì Rồi thì ở đó thì chúng ta
Only when one has practiced what kind of mind knows how to observe
mới thực hành được cái tâm gì biết quan
Be more thoughtful, okay? First, you guys come.
tâm hơn đấy nhá đầu tiên là các bạn đến
The Three Jewels are always considered important by the monks.
Tam Bảo thì các thầy bao giờ cũng quan
I'm paying more attention to myself now. Here in...
tâm tới mình nhiều hơn rồi Ở đây trong
Can you see that this club...
câu lạc bộ này các bạn có thấy được là
The club's executive committee members have
các bạn ban cán sự của câu lạc bộ có
I care more about you guys.
quan tâm tới các bạn nhiều hơn
Not available
không có
No, that's not right. You guys start studying again.
không thế rồi Các bạn lại bắt đầu học
ways to care more about others
cách quan tâm người khác nhiều hơn
There's no such thing as not caring about this.
không có không thế mà quan tâm cái này
Is it for a specific reason, or is it simply because they want to come?
có vì cái gì không hay là vì muốn đến
with
với
France wants to give it to all of us.
Pháp vì muốn cho tất cả chúng
What new things are we going to do?
ta vào mấy gì mới
Then we have nothing to worry about meeting again.
pháp Thế thì chúng ta có lo gì gặp lại
They're going to kill each other, not because...
nhau để táng nhau cho chết không Tại vì
We all share the same intention.
tất cả của chúng ta cùng có ý định là
Enter into Buddhism to gain understanding and to let go.
vào trong Phật pháp để hiểu biết để l bỏ
Making amends for evil is the simplest thing, you know.
ác làm lành là cái đơn giản nhất nhé Thế
Then we'll meet again, guys.
thì chúng ta gặp lại nhau các bạn có
Seeing is good.
thấy là lành Thiện
Not yet. Then for hundreds or thousands of generations to come...
chưa Thế thì trăm đời nghìn đời nữa các
When you meet again, you will still be the same person.
bạn gặp lại nhau cũng sẽ là người
Let's talk about things that are good and kind to each other.
gì lành thiện với nhau đấy chúng ta nói
from one generation to ten generations or even a thousand generations
là một đời cho đến 10 đời nghìn đời
To enjoy blessings, one must be a good person.
hưởng phúc hưởng phúc thì phải con người
Being good to each other is a blessing and it's right.
tốt đối với nhau đã có phúc đã đúng
Having good people doesn't mean everything will be alright.
không phải có con người tốt thì mọi thứ
It would only be good if I were...
nó mới tốt được chứ nếu như tôi lại
I didn't meet any good people, only good ones.
không gặp được con người tốt mà gặp toàn
If people are bad, how can we be good?
con người xấu thì chúng ta liệu có tốt
Is that okay? Nobody told you to come out.
được không có ai bảo rằng là mày ra
People on the street insulted me.
ngoài đường bị người ta chửi người ta
Getting beaten is a blessing, but not a blessing.
đánh là mày có phúc không có thế không
No, but going out on the street is fine.
không phải mà ra ngoài đường thì được
People need to meet good friends.
người ta gì phải gặp được bạn tốt thì
That's what you call a blessed person.
Đấy mới gọi là người có phúc chứ Thế mà
in business or in all kinds of work
trong làm ăn hay trong tất cả các công
It's only by chance that we meet.
việc chúng ta phải có duyên gặp được
We only do it if good people help us.
người tốt giúp đỡ thì chúng ta mới làm
Why have I only recently achieved success?
sao mới thành công thấ
No, then you see, they're getting married.
không Thế thì các bạn thấy kết duyên
Let us together come to the true path of Buddhism.
cùng nhau đến với chính pháp của Phật có
It should be for you, the people of this land.
phải là cho các bạn sinh xứ cho các bạn
The relationship was good for a lifetime until
quan hệ được tốt đẹp cho một đời cho đến
how many generations later
bao nhiêu đời về sau
It's not better than other relationships, not better.
chưa hơn các mối quan hệ khác chưa hơn
Okay, so today she asked why.
rồi nhá Đấy hôm nay cô hỏi tại sao lại
Enjoying blessings for countless generations, forever and ever.
hưởng phúc nghìn trăm đời nghìn đời mãi
It never ends because you only have...
mãi không hết là bởi vì các bạn chỉ có
correlation with other people, majority, subject
tương quan với người khác số đông chủ
Making friends is a new thing, guys.
động kết bạn thì là mới nhá các bạn nhé
But what if we only have these things?
Còn nếu như mà chúng ta chỉ có những cái
That's an old relationship, guys, you have to go to work.
mối quan hệ cũ thôi các bạn phải đi làm
Where to ask, where to ask, how to do it, that's us.
ở đâu xin ở đâu như th nào là chúng ta
What is the cause of this relationship? It is due to karma.
là mối quan hệ do cái gì Do cái nghiệp
The old built it up for us, and now...
cũ tạo dựng lên cho chúng ta Và bây giờ
We have to build it up.
chúng ta phải tạo dựng thiết lập lên
new relationships for from now on
những cái mối quan hệ mới cho Từ giờ cho
until the end of life and in future lives
đến cuối đời và các kiếp vị lai sau cho
She just said "for a hundred generations, a thousand generations, ten thousand generations"
cô mới nói trăm đời nghìn đời vạn đời mà
Now, if your minds are focused on the Dharma...
Thế giờ tâm các bạn hướng về pháp thì
For hundreds, thousands, and tens of thousands of generations to come, you all
trăm đời nghìn đời vạn đời sau các bạn
What else are you all aiming for? Are you still heading towards the Dharma Heart?
vẫn hướng gì hướng về Pháp Tâm các bạn
Those who intend to abandon evil and become virtuous will be blessed for generations to come.
có ý định bỏ ác làm nành thì trăm đời
A thousand generations from now, you will also have this.
nghìn đời sau các bạn cũng sẽ có cái
That's how it all started, and now you two just get married.
duyên đó thế rồi bây giờ các bạn chỉ kết
Having connections with people means being proactive.
duyên với những người tức là chủ động
in the circumstances
trong các duyên
That applies to those who already know Buddhist teachings and
đấy với những người đã biết phật pháp và
Help others learn about Buddhism.
giúp cho người khác biết đến phật pháp
Then, for hundreds of thousands of generations to come, the
thì trăm nghìn đời nghìn đời sau thì các
You will also meet people who will help
bạn cũng sẽ gặp được những người mà giúp
for you guys from evil to whatever else
cho các bạn từ ác cho đến gì đến
That's good. That's the first way. We
Thiện đấy Đấy là cách thứ nhất Chúng ta
Born in a good place, they met each other.
có sinh xứ ở nơi lành Thiện gặp gặp
then those wise and knowledgeable people...
những bậc thiện tri thức rồi thì chúng
How will we become relatives?
ta làm sao chúng ta sẽ là có thân bằng
Relatives and fellow believers, all those
Quyến thuộc đạo hữu tất cả những người
The people around you are kind and good.
xung quanh là những người lành Thiện đấy
But there was someone the other day. Someone asked the teacher...
chứ hôm trước có bạn à Bạn nào hỏi cô
She forgot her name on Facebook.
trong Facebook cô quên mất tên trong
Facebook already has her, the lady of the house.
Facebook rồi đấy có bà à phu nhân bà ấy
Are you going to give alms to people, my child? Giving alms, my father...
đi bố thí cho người à cháu đấy bố thí bố
Then, in the next life, they will become four people.
thí đến kiếp sau thì trở thành bốn người
The teacher has already explained how to carry the palanquin.
khênh kiệu đấy thầy đã giảng chư rồi đấy
These four palanquin bearers were slaves.
bốn người khênh kiệu này là làm nô lệ
Even if you chase her away, she won't leave.
cho bà ấy bà ấy đuổi cũng không đi không
If you don't want to leave, just stay there. Then, if...
muốn không đi cứ ở đấy thôi Thế thì nếu
These people who carry palanquins...
những cái người khinh kiệu này người ta
They must also have their own bad karma.
cũng phải có cái nghiệp ác riêng của họ
because they have not yet been enlightened by Buddhist teachings.
vì họ chưa được giác ngộ Phật Pháp họ
They must have their own kind of evil, right? For example...
phải có ác riêng của họ đúng không Ví dụ
like the woman who has reached the truth, for example.
như là bà mà vào đến chân lý chẳng hạn
Buddhist teachings: If they reside in their hearts...
Phật pháp Nếu mà ở trong tâm của họ thì
They might also be that they don't believe they just don't.
họ cũng có thể là họ không tin họ chỉ
Just serve, understand? Then what?
phục vụ thôi hiểu không thế thì làm sao
We've met many times in our lives, but we never meet again.
mà gặp nhau nhiều đời đây không gặp nhau
Many generations have benefited from this, as you can see.
nhiều đời được đấy các bạn thấy
No, that's not it, and there's another part, which is her.
không thế rồi còn một phần nữa đó là cô
Speaking of the part where you guys also go out to have fun...
nói đến cái phần mà các bạn cũng đi chơi
You guys are going out to have fun like it's a stormy afternoon.
các bạn đi chơi như là chiều bãy cháy
yesterday she just
ngày hôm qua cô vừa
We've only just started talking about this. So what if impermanence comes?
mới nói tới đấy Thế nếu vô thường đến
So what then? Eating, playing...
như vậy thì sao Đang ăn Đang chơi đến
So, what then? You already have it.
như vậy thì sao thì các bạn đã có cái
Is this the accumulated amount from before, guys?
phần tích lũy từ trước chưa đây các bạn
When you arrive at the temple, you'll have everything you need.
đến chùa các bạn đã đã có đầy đủ rồi nhá
I only meet people with the intention of...
Tôi chỉ có gặp ai tôi cũng có ý định để
How can we help people access Buddhist teachings?
làm sao cho người ta vào đến Phật pháp
This is something you must have at your core.
cái này là các bạn phải có ở trong tâm
Even though we haven't achieved it yet, we hope so.
nhá dù là ta chưa làm được ta mong sao
so that our parents may come to know the Buddha's teachings.
cho cha mẹ ta đến được với gì Phật Pháp
We hope that our brothers and sisters will be able to come.
ta mong sao cho anh chị em ta đến được
With the Buddha's teachings, we hope that our friends will...
với Phật Pháp ta mong sao cho thân hữu
We hope that our path will lead us to the Buddha's teachings.
của ta đến được với Phật Pháp ta mong
How did my friends come to Buddhism?
sao bạn bè của ta đến được với phật pháp
That means we must initiate this idea in order to meet again.
tức là ta phải khởi cái ý này để gặp lại
What are they in Buddhism if because...
họ trong gì trong Phật pháp nếu như vì
a certain kind of fate
một cái duyên nào đó
but we're still together.
mà mình với họ vẫn còn tiếp tục với nhau
in subsequent lives if one does not practice spiritual cultivation.
trong các cuộc đời tiếp nếu không tu
Liberation, for example, is still considered a burden.
giải thoát vẫn ví dụ như là còn lợ làm
We'll have to wait another 50 lifetimes for us to be...
anh em phải đến 50 kiếp nữa cơ thì ta là
What kind of fate led to the intention of meeting them again?
ý định gặp lại họ với cái duyên gì Duyên
Buddhist teachings are what you are all returning to today.
Phật pháp đấy là các bạn hôm nay về là
Let's start with ideas, okay? Let's start with ideas.
khởi ý tất cả nhé có khởi ý
Don't send any suggestions.
không gởi ý tất
The next step is when we offer something to someone.
cả rờ tiếp nữa là khi ta dâng cái gì cho
What do we buy for our parents?
cha mẹ chúng ta mua cái gì cho cha mẹ
Do we have any ideas, son?
chúng ta chúng ta có khởi ý không Con
I bought this for my parents and I also hope that...
mua cái này cho bố mẹ con cũng mong rằng
this part of filial piety
cái phần Hiếu dưỡng này của
I will get married so that I can help my mother.
con sẽ kết duyên khiến cho con giúp mẹ
When a child comes to Buddhism, they have the intention to do so.
của con đến với Phật Pháp có khởi ý được
No, is that okay? Then because of them.
không Có được không đấy Thế thì vì chúng
We have this intention, and that is why we have lived through many lifetimes.
ta khởi ý như vậy cho nên đến nhiều kiếp
We will meet our parents again, either in this lifetime or the next.
ta gặp lại cha mẹ ta hoặc là ngay kiếp
How can we give this to our parents?
này ta có thể làm sao đưa cho cha mẹ ta
That's the benefit of Buddhist teachings.
tới Phật pháp đấy là cái lợi ích nhá lợi
It's beneficial now, and it will benefit generations to come.
ích rồi và trăm đời nghìn đời sau mình
They still enjoy such happiness.
vẫn được hưởng hạnh phúc như vậy mà
not in pain
không phải bị đau
Now she has to explain the father part.
khổ bây giờ cô giải thích cái phần cha
Mom, why don't we raise them?
mẹ Tại sao mà nui chúng ta lại không
It's possible to transform our children's behavior, otherwise they'll become spoiled.
chuyển hóa được cho con chúng ta nó hư
failure to transform
hỏng không chuyển hóa
Because of my parents
được Bởi vì cha mẹ mình
We give birth to ourselves and we nurture ourselves.
luôi mình sinh mình ra và luôi mình
But before that, my parents didn't
nhưng trước khi đó thì cha mẹ mình không
The idea was that I would enter my parents' wombs.
có khởi ý là mình vào bụng cha mẹ mình
to do
để làm
What kind of idea is it that I just want to have a son?
gì mà chỉ khởi ý rằng tôi muốn có thằng
The son will continue the family lineage.
con trai để lối dõi Tông
I want to have a daughter so she can have peace of mind.
Đường Tôi muốn có đứa con gái để nó tâm
Is that right with me? It's just an intention.
sự với tôi đúng không Nó chỉ là ý định
That's all. Then, when it comes to sharing feelings, it has to be...
như vậy thôi Thế thì tâm sự thì nó phải
Interacting with others in a way that causes suffering is one's own fault.
tương tác khác nghiệp của nó khổ mình
I also have to confide in it, I also have to...
cũng phải tâm sự với nó mình cũng phải
Sharing, right? For example, it comes...
chia sẻ phải không Ví dụ như là nó đến
I am guilty of filial impiety in a previous life.
với mình bằng bất hiếu kiếp trước mình
If you owe someone money and they treat you with disrespect, then...
nợ nó nó đến với mình bằng bất hiếu thì
That very act of disrespecting one's parents is also a fault.
chính cái bất hiếu Đó cũng là một lỗi
It's its heart, but that means its past life.
lòng của nó cơ mà tức là kiếp trước nó
If it harms me, then if I harm it, then what?
nó ác hại mình à mình ác hại nó thì bây
Now it has a guilty conscience. It wants to come.
giờ nó có một lỗi lòng không Nó muốn đến
If he wants revenge on me, he'll be guilty of a crime.
để trả thù mình thì nó có lỗi lòng
That doesn't mean we have to do anything.
không vì thế cho nên mình phải làm sao
Share the way it feels towards itself.
chia sẻ cái lối lòng nó đối với nó đấy
Do you think it's dangerous?
các bạn thấy có nguy hiểm không nguy
It's very dangerous to see her today.
hiểm không Rất nguy hiểm thấy hôm nay cô
According to Hien, he is very much looking forward to it.
nói theo bạn Hiển rất là mong mỏi cho
You either have a family or you don't.
các bạn có gia đình đấy hoặc chưa có gia
If you want children, don't just hope for them.
đình Nếu muốn có con thì đừng mong mỏi
My child is merely carrying on the family lineage; don't expect too much.
con là lối dõi tông đường đừng mong mỏi
It's because of my family lineage.
là là con là tại vì lối dõi của nhà mình
I don't know what kind of background my family has.
thì nhà mình không biết có nền tảng gì
I don't know what kind of background my relatives have.
dồng họ mình chưa biết có nền tảng gì
A Confucian scholar is certainly not a scholar.
nhà nho hẳn Cũng không phải là nh nhà
Not necessarily a business.
nho hẳn nhàc kinh doanh hẳn Cũng không
It must be a business because one
phải là nhàc kinh doanh hẳn Tại vì một
Our family must
dòng tộc chúng ta mà phải
No, then the scientist must also...
không Rồi thì nhà khoa học hẳn Cũng
Not exactly a scientist, but a lineage
không phải là nhà khoa học hẳn mà dòng
Our tribe is too mixed.
tộc của chúng ta thì nó quá nhiều tạp
Which path encompasses both good and evil?
nhạp nào là cả Thiện cả ác thì lối dõi
The lineage includes both the patriarch and the elders who carry on the family lineage.
tông đường thì nó có cả ông lối dõi việc
evil, and he said he followed the path of doing things.
ác và ông nói lối dõi việc
What good deeds are we not doing?
gì việc thiện cho nên là chúng ta không
We can't predict what our child will be like.
thể lường được đứa con của chúng ta sẽ
Who is it because we started by giving it to them?
là ai bởi vì chúng ta khởi ý là cho nó
follow the family lineage and give it the right mindset.
lối dõi tông đường và cho nó làm sao tâm
Nowadays, young men, if they get married...
sự Bây giờ các bạn trẻ nếu mà có lấy vợ
Don't have such thoughts when you get married, okay?
lấy chồng đừng khởi ý như thế nhá phải
No, don't even think about following the family lineage.
không Đừng khởi ý là lối dõi tông đường
Our house, right? We're just starting out with the idea.
nhà ta nhé mà chúng ta chỉ khởi ý Sao
Let's just have children together.
thôi hãy có những người con mà cùng với
We became friends in the righteous path of
mình làm bạn trong gì chính pháp của
For a Buddhist, a person is within the true Dharma.
Phật thì người là trong chính pháp của
Buddha is someone who desires to give up.
Phật thì là là những người ham muốn bỏ
Doing evil and doing good are desires of a person because...
ác làm gì làm lành là người ham muốn vì
It's beneficial for the majority, those who join.
lợi ích cho số đông đấy những người vào
In the French, they are the greedy ones.
trong chính Pháp thì là những người ham
wanting to benefit the majority, desiring
muốn làm lợi ích cho số đông ham muốn sự
Giving is not about desiring to give.
cho đi đúng không ham muốn sự cho đi Đấy
being a Buddhist
là người trong Phật
That's the only way to have good fortune.
pháp Thế thì như thế thì mới có cái phúc
Is it possible to have a long-term relationship, especially if the father...
được lâu dài được chứ chứ nếu như mà bố
My mother is so rich, but she only has one child.
mẹ Làm Giàu ơi là giàu nhưng một đứa con
Can you still get rich by destroying things? No.
phá hoại thì còn giàu được không Không
If you become rich, you'll have good fortune for this lifetime.
giàu được thì phúc có một đời này cũng
That's impossible, let alone for generations to come.
không được chứ chưa nói đến nhiều đời có
one person who enjoys blessings
người hưởng phúc một
life, but if there are many people, then there are
đời nhưng mà C nhiều người thì là có
Having enjoyed a lifetime of blessings, where is the wealth now?
được hưởng phúc một đời đâu tài sản rồi
but they must have well-behaved and obedient children.
nhưng phải có con cái ngoan hiền lại còn
Good health is also necessary to be considered a blessing.
phải sức khỏe nữa mới gọi là được phúc
Otherwise, I would still be communicating with my wife.
chứ phải không thì còn giao tiếp vợ
A happy husband is also a must to enjoy this.
chồng hạnh phúc nữa chứ mới được hưởng
In such a fortunate situation, the matter...
phúc thế thì cái việc
Who will husband and wife be in the next life, or...?
mà vợ chồng là ai trong kiếp sau hay là
Who do you want your spouse to be now?
các bạn bây giờ muốn vợ chồng mình là ai
Then you guys should also start thinking about getting married.
thì các bạn cũng phải khởi ý lấy vợ lấy
Husband: What is the purpose of practicing Buddhism together?
chồng Để làm gì để cùng nhau mà tu theo
Buddha
Phật
Only through the right path can you find happiness.
pháp thì các bạn mới hạnh phúc được thế
And then there's the matter of finding spouses for you guys.
còn chỉ lấy vợ lấy chồng về cho các bạn
Sometimes we have time to confide in each other, and she still...
lúc này lúc kia để tâm sự thì bạn ấy còn
There are many things we don't agree on.
nhiều những thứ mà ta không đồng nhất
together, but we only take it from within.
với nhau nhưng ta chỉ Nếu mà lấy trong
In Buddhist teachings, we will have many things.
Phật pháp thì chúng ta sẽ có nhiều cái
Unity must include filial piety, and this must include righteousness.
đồng nhất phải có hiếu này phải có nghĩa
This person must take responsibility for this.
này phải phải có trách nhiệm này Đấy
A true Buddhist disciple must possess all of these qualities.
người đại tử Phật phải Có ngần đấy thế
It has what's called having a shared mindset but no ulterior motive.
nó có nó gọi là có tâm đồng không có ý
It's not about having the same heart, but about having the same intentions.
hợp không có tâm đồng có ý hợp đấy Thế
Then we must start with the idea that it's a child.
thì phải là chúng ta phải khởi ý là con
What kind of friends are we?
của chúng ta là những người bạn gì bạn
The path is with us, and we practice together.
đạo với chúng ta cùng với chúng ta tu
Our husband's Buddhist teachings are...
đạo Phật pháp chồng của chúng ta thì là
companions or wives of
những người đồng hành hay là vợ của
We are companions in
chúng ta là những người đồng hành trong
What
gì
In Buddhist teachings, is that the intention of the world?
trong Phật pháp Thế có phải là cái ý các
You have to start it first, then it will work.
bạn phải khởi trước chưa thì nó mới có
Of course I'll be blessed, otherwise I won't be in this life.
phúc được chứ chứ nếu không kiếp này
Neither is fortunate nor unfortunate.
cũng không có phúc được không hạnh phúc
That's good. You can see that it's original.
được đấy th Các bạn thấy là là nguyên
human nature that desires to enjoy
nhân của con người mà muốn được hưởng
Whether one is blessed with much or little fortune, one waits for a thousand generations.
phúc nhiều hay ít một đợi nghìn đời trăm
Whether one lives or is in a particular place depends on their initial intention.
đời hay ở đâu chính là do cái khởi ý của
here we are
chúng ta đây
What is this initial intention of ours directed towards?
này khởi ý của chúng ta hướng về cái gì
Immortality is the truth; no one can reach it.
bất diệt đó là chân lý đúng không ai đến
We are also people who seek what we want.
với chúng ta cũng là những người tầm cầu
Only when we truly understand liberation can we experience it.
chân ý giải thoát thì chúng ta mới hưởng
Can I have eternal happiness?
được cái Hạnh Phúc Bất Diệt được không
Then we will take it one step at a time.
thì chúng ta sẽ đi từng ít từng bước một
Buddhist teachings help us discern good from evil and abandon evil.
của phật pháp nhận biết Thiện Ác bỏ ác
do
làm
Do good, then let go of good.
thiện rồi làm thiện buông Thiện làm
What does it mean to let go of good deeds? It means that we do things differently.
thiện buông thiện là sao Tức là mình làm
Doing good without seeking credit for it is not the same as doing something.
thiện mà mình không chấp công là làm
Goodness lets go of goodness; you understand this point.
thiện buông Thiện các bạn rõ chỗ này
Not yet. Then that road will lead to...
chưa Thế thì cái đường đấy sẽ đi đến cho
We are happy. That means today.
chúng ta hạnh phúc đấy Đấy tức là hôm
Today she will share with you the things that
nay cô trao đổi với các bạn những cái mà
You will bring me happiness and
các bạn sẽ đưa đến cho mình hạnh phúc và
Another part is that you guys do good deeds.
phần nữa là các bạn làm thiện các bạn
Where should the salary go? Rely on the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).
phải lương vào đâu Nương vào tam bảo nhá
The other day when she came up, she also had a discussion with...
Hôm trước cô lên cô c cũng trao đổi với
Tuệ Tâm Volunteer Club, everyone
câu lạc bộ thiện nguyện Tuệ Tâm các bạn
going from
đi từ
Remember, when you do charity work...
thiện bạn nhớ là khi các bạn đi từ thiện
then the other person's mind is what they are thinking.
thì tâm của người kia người ta đang tâm
Whatever you ask for, she still says the same thing.
gì xin của các bạn cô vẫn nói giống như
To be
là
that time before
cái lúc trước ấy
He was the one who received his salary, and he didn't get paid either.
là ông ông từ ông cũng không lương vào
The Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) are only found in temples, not elsewhere.
tam bảo mình chỉ trong chùa thôi chứ có
He has a salary and Buddhist monks who teach him the Dharma.
ông có lương và các sư thầy dạy pháp cho
That means he himself doesn't have a salary.
đâu Tức là bản thân ông cũng không Lương
The Buddha's teachings are not something to rely on.
tựa vàc Phật pháp không nương tựa vào
The Three Jewels and the others also rely on them.
tam bảo và các bạn kia thì cũng nương
Relying on those guys is also part of it.
tựa vào mấy bác ấy cũng là trong
What is outside of Buddhist teachings, only in this life?
gì ngoài Phật Pháp mà là trong đời thôi
You see, when you go to work from
Thấy không thì khi các bạn đi làm từ
If it's good, then the person who comes to receive it will get it.
thiện thì cái người đến mà nhận với các
What do you want to receive from them?
bạn là muốn nhận gì ở các
You are just money and material possessions, right?
bạn chỉ là tiền và thức đồ vật thôi đúng
No, and you guys... Your idea...
không và các bạn Cái ý của các bạn đến
That's just giving, giving to that person.
đấy thì chỉ là cho đi thôi cho cái người
I need money and
cần tiền và
It's just things and objects, so I can
gì và đồ vật thôi cho nên mình có thể
See you again
gặp lại
When they met again, it wasn't there.
họ khi gặp lại nhau rồi nó không có
main
chính
The method to approach it is simply interaction.
pháp để mà hướng tới nó chỉ là tương tác
It's just karma between the two. It's an interaction.
nghiệp giữa cả hai thôi Nó là tương tác
It's just karma. For example, if you love someone.
nghiệp thôi Ví dụ như là bạn yêu một ai
They love that very much, please help them, give them everything.
đó yêu quý lắm giúp đó hỡ họ cho tới
In the next life, they might be paying the price.
cùng kiếp sau có thể là người ta trả
Blessed are you all. But in this...
phúc cho các bạn Nhưng trong cái quá
In the act of repaying kindness, the two close friends...
trình trả phúc thì hai người thân cận
each other will cause
nhau sẽ gây ra
Everything has both good and evil within it, and
gì cũng gây ra thiện và ác ở trong đó và
They just keep revolving around each other in the cycle of reincarnation.
cứ thế là xoay Nhau Trong luân hồi không
There is some kind of connection between these two people.
có một nhân duyên gì của hai con người
This has a solution.
này có đường giải
Escape. You see? There's no character.
thoát Các bạn thấy không Không có nhân
There's no connection at all.
duyên gì cả
How then can one enjoy happiness?
thế thì làm sao mà có thể hưởng phúc
Many generations have benefited from this; this is just an example for you.
nhiều đời được đây chỉ ví dụ cho các bạn
You guys are doing charity for 1000 people, but
các bạn đi từ thiện cho 1000 người nhưng
These 1000 people are not among
1000 người này cũng không phải là trong
According to Buddhist teachings, you will be blessed with good fortune.
Phật pháp thì các bạn sẽ hưởng cái số
That's good fortune, and you'll also meet Duyen again.
phúc đó và các bạn lại cũng gặp Duyên
again those people
lại những người
This is how fate brings you together again.
này thì duyên của các bạn gặp lại những
This person still has a request in their heart and
người này thì vẫn là trong tâm xin và
It's all about asking and giving. One option is that you will...
gì xin và cho thôi Một là các bạn sẽ
given to me by others or
được những người khác cho mình hay là
You'll just have to give it to someone else.
các bạn lại phải cho người khác vậy thôi
and in the cycle of giving and receiving, it
mà trong cái duyên cho và nhận thì nó
It wasn't entirely by chance.
lại không phải là hoàn toàn trong duyên
Voluntary Not entirely in
Tự Nguyện Không phải hoàn toàn trong
A relationship based on mutual consent, for example, between parents and children.
duyên Tự Nguyện đâu Ví dụ cha mẹ với con
Sometimes it's not even voluntary.
cái nhiều lúc có phải là tự nguyện đâu
For example, the child goes to bet on football matches, and the mother...
Ví dụ con đi cá cá cược bóng đá mà mẹ
You have to pay compensation, Mom. Did you do it voluntarily?
phải đền đấy mẹ có tự nguyện không tự
willing to pay
nguyện trả
Don't force someone to pay in anger.
không ép buộc phải trả trả trong bực
I was in the midst of my frustration, and then there were two people...
mình giữa cái bực mình thì hai con người
This is a give by one person and a take by another.
này một người cho một người nhận lại bắt
They were initially at odds with each other.
đầu oán đối nhau
But the correlation between giving and
đấy thế nhưng mà tương quan giữa cho và
If something is received from the Three Jewels, will there be any resentment?
nhận trong tam bảo thì có oán đối không
The Three Jewels are merely gifts.
tam bảo là chỉ có tính chất cho
Go ahead and if you want something in return, it will be someone else.
đi và nếu muốn nhận lại thì người khác
We must joyfully make offerings because it is the third
phải hoan hỉ cúng dường cơ tại vì là tam
It is not mandatory.
bảo không có tính chất bắt người ta phải
What should be given, but parents, spouse, children
gì phải cho nhưng mà cha mẹ vợ chồng con
the mandatory
cái bắt buộc phải
Are you sending your child to cause trouble? To cause trouble related to gambling?
cho con mà đi phá đám à phá về cá cược
When it comes to football, the kid leaves, and then everyone...
bóng đá thì con bỏ đi rồi thì mọi người
When it comes to demanding something from someone, it's the parents, the husband, the wife, she has many...
đến đòi ai cha mẹ vợ chồng đấy cô có rất
There are many husbands who bet on football.
là nhiều những bạn chồng cá cược bóng đá
Then he left, leaving his wife at home to struggle to pay the price.
xong bỏ đi mất vợ ở nhà oằn mình ra trả
That's the interaction between giving and receiving.
đấy th đấy là tương tác giữa cho và nhận
Having met again after many lifetimes, the two were like...
từ nhiều kiếp gặp lại nhau hai người như
So it's just a matter of giving and receiving, right?
vậy chỉ có cho và nhận thôi chứ lại
not being within the Three Jewels by oneself
không phải ở trong tam bảo bằng cách tự
vow
nguyện
Miss
đấy cô
also conclude the issue that she mentioned.
cũng kết luận cái vấn đề mà cô nói các
If we meet again
bạn Nếu mà gặp lại
We met through a karmic connection from a past life.
nhau từ cái duyên mà kiếp xưa các bạn
We wish to bring each other back to the true Dharma.
mong muốn đưa cho nhau về với chính Pháp
Then those people would be absolutely good.
thì những con người đó sẽ Thiện tuyệt
against
đối đối với
That's right, why did you say that?
nh đúng không tại sao cô lại nói là
Absolutely, because when I brought him into the religion...
tuyệt đối Bởi vì khi tôi đưa anh vào đạo
I also want that Mr. Tien, or rather, Tien Dao
Tôi cũng muốn rằng anh Tiến gì Tiến Đạo
Therefore, I will be happy with the success.
cho nên tôi sẽ hoan hỉ với sự thành công
Is this yours a matter of fate?
của anh đấy có phải là nhân duyên không
That's the kind of fate that will bring this person success.
nhân duyên đấy thì khi người này Thành
If the other person is happy, then there will never be.
công người kia hoan hỉ Thì khôngo giờ có
Being cruel to each other, but if only goodness...
Ác Đối với nhau nhưng nếu như cái thiện
but it simply means not wanting to.
mà nó chỉ mang tính chất là không muốn
Giving each other the Path of Progress if it is just that
cho nhau Tiến Đạo nếu mà nó chỉ là cái
Good people do not wish for each other to advance on the path of enlightenment.
thiện không mong muốn cho nhau tiến đạo
So when people progress, what do they gain?
thì khi người ta tiến người ta có cái gì
Then I would be envious of that now, for example.
thì mình sẽ đố kỵ cái đó bây giờ ví dụ
She gave it to me when I was poor. When you're poor.
cô cho lúc cháu nghèo nhé Lúc bạn nghèo
She gave you the pants.
cô cho bạn cái quần cái
I really like your shirt, and I like it too.
áo bạn rất là thích Và tôi cũng thích
Because I still have some left for you. But tomorrow you...
bởi vì tôi còn cho bạn mà Nhưng mai bạn
When I become rich, I'm the one who gives to you, but I...
giàu lên tôi là người cho bạn nhưng tôi
You didn't like it, right? Because...
đã không thích rồi đúng không Bởi vì
The giver accepts that they must be the one to give.
người cho thì thì chấp là mình phải là
The giver doesn't want to be the one giving.
người cho không muốn mình phải là người
Acknowledge that as something that leads to nothing.
nhận đấy là một cái mà đưa đến không
happiness
hạnh
My heart is not at peace when I am
phúc tâm mình không được an lạc khi mình
give with your own personal thoughts.
cho đi với cái ý nghĩ cá nhân của chính
Now she just calls us two people.
mình bây giờ cô chỉ gọi là hai người cho
Let's go! She didn't say anything, just went to one
đi thôi nhá Cô không nói gì đến đến một
People
người
She does charity work everywhere, and she does it here too.
đâu cô cũng là từ thiện bên này cũng làm
charity, but today I am doing charity.
từ thiện nhưng hôm nay tôi làm từ thiện
They got 20 slots, the other side got 30 slots.
được 20 suất bên kia thấy được 30 suất
This side has been clashing with which side?
bên này đã lao sao với bên gì có lao sao
No, it will rush over there. Oh my god, that's great!
không sẽ lao sao Ui giời bên đấy Giỏi
I do a lot, I do very little.
lắm Làm nhiều lắm mình làm ít mình Bây
Now, how do we get the tape on the other side in there?
giờ làm sao phải băng bên kia trong đấy
Does it have a struggle or not?
nó có tranh đấu không có không có tranh
But if we do good deeds in the competition...
đấu Nhưng nếu như mình làm thiện trong
Buddhist teachings do not involve conflict.
Phật pháp thì không tranh đấu
no painting
không có tranh
If this is true in Buddhist teachings, then...
đấu Nếu như đúng trong Phật pháp thì
There was no conflict here, for example, she just said...
không có tranh đấu đây ví dụ Cô chỉ nói
For example, our temple holds a seasonal meditation retreat.
ví dụ thôi như chùa mình mở khóa tu mùa
Summer activities for students or temples that we organize
hè cho các em học sinh hay chùa mình mở
For example, 2000 children were caught red-handed and forbidden from opening the door.
được ví dụ 2000 em chộ chuộc kiêng mở
If the temple has 4000 children and opens for 6000 children, then...
được 4000 em chùa mở được 6000 em thì
What do the teachers think? They only think that...
các thầy nghĩ sao các thầy chỉ nghĩ là
I'm so happy that so many children got to come.
hạnh phúc quá rất nhiều các em được đến
With what, with Buddhism, it's because of the children.
với gì với phật pháp là bởi vì các em
Not 2. Look at this person coming to the...
không phải là 2 Nhìn người này đến các
The teachers take the title because they are practicing asceticism.
thầy lấy danh bởi vì các thầy đang tu
The state of nothingness and non-self is truly the Buddha's teaching.
cái vô gì vô ngã thì đúng là pháp Phật
It will lead me to happiness.
sẽ đưa mình đến hạnh phúc
It does not lead to happiness because of its purpose.
không đưa đến hạnh phúc bởi vì mục đích
The principle of a spiritual practitioner is selflessness, but these...
của người tu đạo là vô ngã nhưng những
People in general still don't understand.
người đời thì người ta còn chưa hiểu vô
What is self, and without practicing non-self, what will happen?
ngã là gì và không thực hành vô ngã thì
One must have an ego; if one has an ego, then there is
phải có bản ngã đã có bản ngã thì có
That struggle is the end of it.
tranh đấu đấy là cái kết của của cái
The good deed I did was wrong.
việc mà mình làm thiện không đúng
with incorrect
với không đúng
with a direction that will last for hundreds, thousands, and tens of thousands of generations.
với cái hướng là trăm đời ngàn đời vạn
Life is never without blessings, that's why.
đời không bao giờ hết Phúc đấy Cho nên
Today she shared with you how
hôm nay cô chia sẻ với các bạn làm sao
so that our good deeds may benefit generations to come.
để chúng ta làm phúc mà đến trăm đời
For thousands of generations, it will never end.
nghìn đời vạn đời không bao giờ hết thì
Our idea is that doing good deeds means giving back.
cái ý của chúng ta Làm phúc phải cho
People come to Buddhism with what?
người ta đến với gì với phật pháp với
With the true Dharma and the Three Jewels, we will have a thousand
chính Pháp với tam bảo thì chúng ta ngàn
Only after countless generations will one truly enjoy this.
đời vạn đời mới mới hưởng hưởng không
When will the enjoyment end until one enters the true path?
bao giờ hết hưởng cho tới vào chính pháp
Because of Buddhism, teachers also study it.
của Phật cho nên các thầy cô cũng học
According to the teachers, if someone gives you something...
theo các thầy Nếu mà ai cho mình cái gì
She acknowledged that she would see them again at
cô nhận nhận với cái là sẽ gặp lại họ ở
in what? In the true Dharma of Buddhism and
trong gì Trong chính pháp phật pháp và
I will do my best to practice.
sẽ nỗ lực hết sức của mình thực hành
Teaching the Dharma and also helping others.
Giáo Pháp và cũng giúp đỡ cho người khác
Practicing the Dharma in addition to that will not suffice.
thực hành Giáo Pháp ngoài ra sẽ không
What kind of help is it that goes outside of the teachings?
giúp đỡ cái gì mà làm ngoài giáo pháp
The Buddha did not help in that way.
của phật không không giúp đỡ như vậy tức
It is that I did not help in my pursuit of that goal.
là tôi không giúp đỡ để tôi tầm cầu rằng
He will give me the money I have.
anh sẽ cho tôi tiền bạc mà tôi có tiền
Money is a result of cause and effect, and it operates on its own.
bạc là do nhân quả tự gì tự vận hành
According to what I've been told, yes, I don't.
theo cái mà tôi đã được Có chứ tôi không
He suggested that I was with him for the money.
khởi ý rằng tôi đến với anh vì tiền bạc
And my money will never...
còn tiền bạc của tôi cũng không bao giờ
It's all because I have the fruit of whatever cause I have.
hết là bởi vì tôi có quả của gì của nhân
I've sown so many seeds, how can I possibly use them all up? For example...
tôi đã gieo sao mà hết được không Ví dụ
Now she also has 2000. She took it from...
bây giờ cô cũng có 2000 Cô mang đi từ
She was kind, but she also went into the temple.
thiện nhưng cô cũng vào trong chùa cô
I respectfully request that the monks be allowed to go and do charity work.
Bạch các thầy để các thầy đi từ thiện
Then the karmic consequences of her actions in 2000 will eventually end.
thì cái nhân quả 2000 của cô có giờ hết
No, she still gave away 2000 and she still has it.
Không vẫn là cho đi 2000 mà cô vẫn có
The karmic consequence of 2000 is the karmic consequence of good fortune.
cái quả báo của 2000 là cái quả Phước cô
They cannot be lost, but those people...
không thể mất được nhưng những người họ
He was betrothed to her thanks to the guidance of the fortune tellers.
được kết duyên với cô là do các thầy đi
If you give them charity, they'll be hoping for it.
từ thiện cho họ thì là họ lại mong mỏi
I want to meet the teachers again.
mà muốn gặp lại các thầy Tâm các thầy
I also long for them to come to know the Dharma.
lại mong mỏi cho họ biết đến giáo pháp
Do you kids think this is good? Then I will
Các cháu thấy hay không Thế thì cô sẽ
We'll meet them again in the Dharma, right?
gặp lại họ trong giáo pháp đúng không
Young people are very intelligent.
chưa các bạn trẻ thì rất là thông minh
Therefore, she really enjoys talking to them.
cho nên cô rất thích nói chuyện với các
Young people, do you see the idea?
bạn trẻ đấy các các bạn trẻ có thấy tư
Only this one issue, right?
duy cái vấn đề này Đúng chưa
They are not just anyone. When people
Chúng không phải bất cứ một ai Khi người
When people are suffering, all they can do is beg. Because...
ta khổ người ta chỉ có xin thôi Tại vì
That is, if she goes for someone else, then in her heart...
là nếu như cô đi cho ai đó thì trong tâm
Their only intention was to see her again to ask for something.
của họ là chỉ muốn gặp lại cô để xin
That's it, and in her heart, if she doesn't...
thôi và trong tâm của cô Nếu mà cô không
When it comes to the Dharma, she only has one...
hướng về giáo pháp thì cô chỉ có trong
Her heart is only about giving, so I will
tâm của cô là cho thôi cho nên mình sẽ
meeting again, the relationship of give and take if
gặp lại nhau tương quan cho và nhận nếu
as if at some point their blessings were greater
như một lúc nào đó phúc của họ nhiều hơn
Then they will be the ones to define who they are.
thì họ sẽ là người cho mình là người gì
The recipient is there because of the karmic reward.
người nhận tại vì trong cái Phước báo
I have the receipt included in this.
này mình có cả cái nhận ở trong đó trong
There's never a give and take.
cái cho đi thì có cái nhận lại bao giờ
In giving, there is also receiving.
trong cái cho đi cũng có cái nhận lại
Never in giving and receiving
không bao giờ trong cái cho đi lại không
You will receive your reward because of karma, even if it affects you.
có nhận lại Bởi vì nhân quả dù là mình
to do a good deed, to give something away
làm phước một cái gì đó cho đi một cái
Is there something I'll get in return?
gì đó mình sẽ có cái để nhận lại không
Never give without expecting anything in return.
bao giờ cho đi lại không nhận lại đấy là
The principle of cause and effect, you see, even though I picked it up.
lý của nhân quả nhé Dù tôi dù tôi nhặt
a triangle in the middle of the road put inside
một cộng giác ở giữa đường bỏ vào bên
I will also receive something along the way.
đường tôi cũng sẽ có cái nhận
It's strange, but it's impossible not to be because of that shared feeling.
lạ chứ không thể không vì cái cộng giác
There's one in the middle of the road, so it's not right.
ở giữa đường là một cái để nó không đúng
place it and I put it in the right spot.
chỗ và tôi đã đặt nó đúng vào chỗ cho
If others rejoice, I will also be blessed.
người khác hoan hỉ tôi cũng sẽ có phước
I'll tell you that I'm going somewhere.
báo rằng tôi sẽ đến một chỗ nào đó đến
I'm in the right place, and that's where I'll be.
được đúng nơi đúng chỗ và chỗ đó tôi sẽ
Being joyful, nothing came out.
được hoan hỉ chên nên không Cái gì Ra
Besides karma, there is also Buddha.
ngoài nhân quả được có cái là phật ra
Life teaches us to open ourselves up, to give
đời dạy cho chúng ta mở khai Mở cho
we have the knowledge that allows us
chúng ta những cái trí kiến để chúng ta
Through practice, we can escape suffering.
thực hành được chúng ta thoát các khổ
That's also a way of giving.
thôi Đấy cũng là cho đi những cách cho
Going away will bring happiness for generations to come.
đi sẽ mang đến hạnh phúc trăm đời nghìn
Life and happiness, until when will it be achieved?
đời và hạnh phúc cho đến bao giờ đạt
The ultimate happiness is liberation.
được tối hậu hạnh phúc đó là giải thoát
Therefore, by getting married to our parents, we
cho nên kết b với cha mẹ thì chúng ta
I also had the intention to join the Buddhist community.
cũng khởi ý vào trong Phật pháp anh em
The couple also began to take an interest in Buddhism.
cũng khởi ý vào Phật pháp vợ chồng cũng
Having decided to enter Buddhism, I have no children.
khởi ý vào Phật pháp Phả không con cái
We also begin to enter into the Buddhist teachings.
chúng ta cũng khở ý vào trong Phật pháp
Okay, I'll share everything with you all.
đấy cô chia sẻ hết với các bạn nhé để
Enjoying blessings in this life, enjoying blessings in the next life.
hưởng phúc đời này hưởng phúc đời sao
Enjoying blessings for many generations, many generations still
hưởng phúc nhiều đời nhiều nhiều đời vẫn
To be within the Dharma, one is already within the Buddha.
ở trong Phật pháp mà đã ở trong Phật
In the Dharma, two people come together in Buddhism.
pháp thì hai người cùng đến trong Phật
In terms of Dharma, two people have shown a tendency towards goodness.
pháp thì đã hai người có hướng tới Thiện
Before even striving towards goodness, one is already inclined towards two things.
chưa hướng tới Thiện rồi đã hướng hai
Why would someone who aims for goodness do that?
người để hướng tới thiện thì sao lại
Unhappy? That's not it.
không hạnh phúc Phả không đấy còn
And she also shared the following part, which is them.
à cô cũng chia sẻ phần tiếp đây là chúng
We are the people who are
ta là những người mà tại
As for those who have renounced worldly life, they are...
gia còn những người xuất gia thì là
those who have strived for happiness
những người đã hướng tới cái hạnh phúc
That road is faster, right?
con đường nó nhanh hơn đúng không cái
That happiness comes faster because happiness is
phúc đó nhanh hơn bởi vì hạnh phúc hay
Unhappiness stems from a lack of satisfaction in the present.
không hạnh phúc là do sự thỏa mãn ở nơi
She will give an example.
tâm cô sẽ lấy ví dụ
If you were sitting here today
Nếu như các bạn hôm nay ngồi ở
a certain luxury hotel people
một khách sạn sang trọng nào đó người ta
We're bringing these dishes to your table.
dọn lên bàn ăn của các bạn những món ăn
but it's not commensurate with the money.
mà nó không cân xứng với cái đồng tiền
You guys were annoyed when you placed your order.
các bạn đã đặt lúc đó các bạn khó chịu
No, you guys are already annoyed.
không khi các bạn khó chịu rồi
So what is that called? What kind of suffering is it? Mental suffering?
thì Như thế gọi là gì Khổ gì Khổ tâm tâm
It's unpleasant, what kind of suffering is it? It's distressing, but today...
nó khó chịu là khổ gì Khổ tâm nhưng hôm
Now, if you come to the temple, you can eat one
nay nếu các bạn đến chùa Các bạn ăn một
A bowl of rice plus some vegetables from the temple, guys.
bát cơm cộng với lại rau hỏ chùa các bạn
The herbs from the temple are so delicious! Do you guys have any?
rau hồi chùa ngon thế Thế Các Bạn có
happy
hạnh phúc
No, then between one dish and one meal.
không Thế thì giữa một món một bữa ăn
Delicious, great value for money, and a great meal.
ngon giá trị đồng tiền lớn và một bữa ăn
If we compare them, isn't it?
nếu như so sánh ra thì nó phải không
Delicious for the price, then this
ngon bằng giá trị đồng tiền nhỏ thì cái
What brings me happiness?
gì đưa đến hạnh phúc cho mình
The meal at the temple brings happiness to me.
cái bữa ăn ở chùa mang đến hạnh phúc cho
Is that me? Because when it's annoying.
mình phải không Bởi vì khi nó khó chịu
Then you will feel tired and exhausted when
thì các bạn sẽ thấy mệt gì mệt mỏi khi
If you are happy, you will see
các bạn hạnh phúc thì các bạn sẽ thấy
Cheerful and relaxed are the important things.
tươi vui và thoải mái cái quan trọng của
We are what we see in our hearts.
chúng ta là trong tâm chúng ta thấy
In Buddhism, comfort is the goal.
thoải mái thì trong Phật pháp hướng tới
That is, not wanting to know enough, so you will see
đó là ít muốn biết đủ cho nên sẽ thấy
The happiness of those who practice spiritual cultivation lies in their journey.
hạnh phúc những người tu đạo là họ đi
They find happiness within themselves.
tìm hạnh phúc ngay trong tâm của họ mà
They don't need to find happiness through material things.
họ không cần tìm hạnh phúc bằng các vật
substance or everything on the side
chất hay tất cả mọi thứ ở bên
Besides, if you don't need it, she will give you examples.
ngoài không cần cô sẽ nói ví dụ cho các
You hear a story. She only said one.
bạn nghe một chuyện Cô chỉ nói là một
her story
chuyện của cô
That's all. While she was standing there cooking with...
thôi Khi mà cô đang đứng cùng nấu ăn với
a person cooking together
một người cùng nhau lấu
An
An
then when this person, when this friend
thì khi người khi mà cái cái cái bạn này
She's slicing like this, she's slicing.
cô đang thái như thế này cô đang thái
As for the vegetables, she handed the basket to me and put it away right in front of me.
rau thì bạn ấy đưa cái rổ cất đi qua mặt
Her belongings should have been brought over here.
của cô sang bên này đáng ra là phải đưa
which way
ra đằng gì đằng
But then you moved the basket to the side.
sau Nhưng bạn lại đưa cái rổ qua bên mặt
Hey, and Tí, you take the basket and pass it over here and...
này và Tí bạn lại lấy rổ qua mặt này và
My vegetable competition will be...
cái việc thi rau của mình nó sẽ bị
Stop there. Then when that when that
ngừng đấy Thế thì khi khi cái khi cái
Seeing her, it started to notice you.
thấy của cô nó bắt đầu phát hiện ra bạn
When he gives her this, she turns right towards the center.
ấy đưa cái này thì cô quay luôn vào tâm
She saw her turn straight back to her center.
của cô thấy cô quay luôn vào tâm của cô
She considers the things you do to be
cô xem rằng những cái việc làm của bạn
Does that have any effect on your state of mind, miss?
ấy có ảnh hưởng gì đến tâm mình không cô
Seeing that it doesn't affect anything makes me happy.
thấy không ảnh hưởng gì thế là hạnh phúc
Not yet. Then you continue reaching out your hand again.
chưa Thế rồi tiếp tục bạn lại với tay
He went back, picked up the basket, and placed it in front of her.
sang lại lấy cái rổ lại đưa trước mặt cô
She turned back to her heart and saw her heart.
cô lại xoay lại tâm cô cô thấy tâm cô
It doesn't matter, are you happy yet?
không hề gì có hạnh phúc chưa
And she'll still talk to him later.
và Tí nữa cô vẫn nói chuyện với bạn ấy
jar
bình
Typically, those who practice spiritual cultivation are those who seek happiness.
thường Người tu đạo là người tìm hạnh
Happiness resides in the heart.
phúc nơi tâm
That's me.
mình đấy là cái
which our teachers are going through
mà những người thầy của chúng ta đang đi
So, compared to us and compared to the others...
thế là so với chúng ta và so với bậc
our teacher
thầy của chúng
We are different from each other, not different at all.
ta nó saa nhau không saa nhau một trời
something, a chasm, something that we are searching for
một gì một vực cái mà chúng ta đi tìm
Happiness is about finding those things.
hạnh phúc là đang đi tìm những cái mà
We create blessings for ourselves.
chúng ta tạo ra phúc báo để chúng ta
enjoy the external things we have
hưởng được những cái ngoài của chúng ta
Where do we go to meet people who don't?
chúng ta tìm đến đâu gặp người không
It is against us to give us
ngang trái với chúng ta để cho chúng ta
The more you avoid, the less suffering you'll endure, and the less likely you are to encounter certain people.
đỡ gì đỡ khổ đấy gặp những người đừng có
Those who oppose us will help us.
đối kháng với chúng ta cho chúng ta đỡ
It's terrible when you meet people who come to you without any warning.
khổ gặp những người mà đến với đừng có
It comes to us because of the karmic connection of greed.
đến với chúng ta do nhân duyên của tham
to spare us suffering, but the teachers have
để chúng ta đỡ khổ nhưng mà các thầy đã
walking on the path that all living beings
đi trên con đường rằng tất cả chúng sinh
No matter what you are interested in, come to the teachers.
dù tham dù gì đến với các thầy các thầy
still have some happiness in their heart
vẫn có tâm gì hạnh
That's a blessing. Those two things are very far apart.
phúc Đấy là hai cái nó rất xa nhau một
The world is worlds apart.
trời một vực đấy
Okay, so is happiness really about the heart?
nhá Thế thì có phải là hạnh phúc tại tâm
She told her friends that
không tại tâm vừa n Cô bảo các bạn là
You should start with the idea first, okay? Start with the idea.
nên khởi ý mọi cái trước nhá khởi ý mọi
The former is to ease our minds.
cái trước Để cho chúng tâm chúng ta đỡ
Whatever helps us alleviate our parents' suffering, we will guide them toward
gì đỡ khổ chúng ta sẽ hướng cho cha mẹ
We all come to Buddhism.
chúng ta tới Phật pháp tất cả người thân
and then friends and acquaintances get married.
để rồi bạn bè thân hữu rồi kết duyên các
The relationship. Start with that idea for the next life.
mối quan hệ Khởi cái ý đó để kiếp sau
Let our minds be relieved of whatever burdens we may have.
Cho tâm chúng ta đỡ gì đỡ
It's so sad that there are still people right here.
khổ thế còn những con người mà ngay nơi
If your mind is not suffering, then go to the mind.
tâm mình không khổ đấy đi đến cái tâm
It's all gone.
mình nó hết
all foreigners suffer
khổ tất cả các ngoại
That scene is the highest point.
cảnh đấy là cái cao
In the end, that's our idea, and we'll pay the salary.
nhất thế thì ý chúng ta mà lương vào
people who
những con người có
That highest ideal is what we will have.
cái cái ý cao nhất đó thì chúng ta sẽ có
fortune
phúc
In that case, the teachers' opinions are more favorable here.
báo thế thì ở đây Ý của các thầy hơn ý
What do we mean? What do the teachers mean?
của chúng ta là gì Ý của các thầy
They will all go to Liberation on their own.
là sẽ tự mình đi đến chỗ Giải Thoát hết
the sufferings of Hanh
các khổ được Hạnh
Immortal Blessing
Phúc Bất Diệt
This happiness will never be destroyed.
không diệt hạnh phúc này không bao giờ
If they kill them, how will the teachers get around?
diệt đấy thì các thầy cũng đi bằng gì
Initiating an idea and maintaining that idea also leads to a certain point.
khởi ý và giữ vững cái ý đó cũng đến chỗ
Whatever happiness we have, we must also start something new.
gì hạnh phúc còn chúng ta cũng phải khởi
The intention is to reach happiness, but what remains?
ý đi đến cái hạnh phúc Nhưng nó còn gì
It's even lower, teachers. So there it is.
còn thấp hơn nhá các thầy Thế là có
Enjoy the freedom to walk on this path forever.
hưởng vĩnh viễn đi trên con đường này mà
If we keep that idea, then...
giữ cái ý đó thì có phải
Eternal happiness is not temporary happiness.
Hạnh Phúc vĩnh viễn không Hạnh Phúc Bất
If they destroy us, we'll have a livelihood.
Diệt không thế còn chúng ta thì lương
Go in there to do all the work.
vào đó để làm tất cả các việc th hiện
All the salary-related matters are handled there.
tất cả các việc lương vào đó thì chúng
Only then can we attain eternal happiness.
ta mới đi đến được hạnh phúc trăm đời
That's a great deal for generations to come, understand?
nghìn đời được đấy các bạn rõ chưa Đấy
So today
Thế hôm nay
then call
thì gọi
It is the key to unlocking the door to happiness.
là chìa khóa để mở cánh cửa hạnh phúc
for thousands and thousands of generations, until the day comes
ngàn ngàn vạn vạn đời cho đến ngày có
If you want eternal happiness, then this is it.
được hạnh phúc bất diệt đấy thì đây là
you
các bạn
to think about everything
à tư duy suy nghĩ về tất cả những cái gì
Let me give you the idea. Then I want...
khởi ý đến cho mình nhé Thế thì muốn
If you can get the idea to that point, then you can too.
khởi ý được đến điều đó thì các bạn cũng
You have to think about it more closely.
phải có tư duy nó sát hơn một
She also had a similar way of thinking.
chút cô cũng có là người đã tư duy như
So she shared it with them.
vậy và cô bẽ chia sẻ lại cho các
If you're saying that we're aiming for...
bạn nếu mà nói rằng chúng ta hướng tới
The greatest blessing that leads to happiness is...
cái phúc báo đưa tới hạnh phúc nhất thì
She does it too.
cô cũng làm
That's right, and her friends also think we should do it.
đấy và các bạn cô cũng nghĩ là nên làm
according to when you have any one
theo khi các bạn có bất cứ một cái một
What? For example, today you guys are going out to eat.
cái gì Ví dụ như hôm nay các bạn đi ăn
a dish
một món ăn chẳng
limit to one dish
hạn một món ăn chẳng
As for the deadline, you can imagine.
hạn thì các bạn cũng nghĩ
that my mother has eaten yet, my father has eaten
rằng mẹ mình được ăn chưa Bố mình được
I haven't eaten yet, but I hope I'll bring something with me.
ăn chưa mong sao mình sẽ mang cái có
Fate will allow me to buy this for my parents.
duyên sẽ mua được cái đồ này cho cha mẹ
Have I already offered this as a donation?
mình cái này mình đã Cúng dường chưa
After making the offering, I also made my vow.
mình cúng dường rồi cũng hướng nguyện
to allow my parents to enter the Buddha statue
cho cha mẹ mình được vào với vật Phật
The Dharma that I offered as a donation, I keep for myself.
pháp mình cúng dường rồi để cho mình
In every lifetime, one can enter into the Buddhist teachings.
kiếp nào cũng vào được trong Phật pháp
I've made an offering here, so please let me have it.
mình cúng dường ường đây rồi để cho mình
Those people will be blessed for many more lifetimes.
có phúc lành nhiều kiếp nữa những người
My friends also managed to get in.
thân hữu của mình cũng vào được trong
What is the ultimate truth of Buddhism?
Phật pháp Thế là cái gì Cái nhất thì nó
They can only go together if they're paired together.
mới đi đôi với nhau được chứ đi với nhau
Okay, the best dish, the one I like.
được chứ món ngon nhất cái mình thích
That's the best, right? Then my parents...
nhất phải không Rồi cha mẹ mình mình
My greatest wish is also for my close friends.
cũng mong muốn nhất bạn bè thân hữu mình
That's what I want most, only then will it be like that.
cũng mong muốn như thế nhất thì nó mới
can they fit together?
vào với nhau được
There it is.
Đấy nó
They must be compatible with each other.
phải tương ưng với nhau
It can't be me initiating the idea with the Buddha.
chứ không thể là mình khởi ý với phật
It's not just about legal matters, guys.
pháp một cách suông đâu các bạn ạ Lúc
First, she gave the students some information to refer to.
trước thì cô cho các bạn tham khảo về
part of thought and idea
phần ý nghĩ và tư
I thought the following part consisted of actions to
tưởng phần sau là những hành động để
achievements are the realization of thoughts and ideas.
thành tựu được những ý nghĩ và tư tưởng
That requires action, guys.
đó phải có hành động các bạn
For example, you might say that you hope
ạ ví dụ như là các bạn bảo rằng mong
I want everyone to get inside.
muốn rằng là mọi người vào đến trong
Buddhist teachings. But what items do you have?
Phật pháp Nhưng các bạn có món đồ gì Các
You buy it for your lover.
bạn mua cho người yêu các bạn
We never expect to get what we want.
luôn không mong rằng ta sẽ có được cái
nice things, for example, when I went to the market today.
món đồ tốt đẹp ví dụ hôm nay đi ra chợ
Two people in love went to the market.
hai người đang yêu nhau mà đi ra chợ
I saw a very beautiful piece of fabric and decided to...
thấy thấy cái mảnh vải rất đẹp để định
I bought it for my girlfriend as a keepsake.
mua cho bạn gái mình để làm kỉ niệm
In there, you have to hurry up, hopefully.
trong đấy phải vụt nhanh lên mong sao
We were destined to be together.
mình cũng có duyên để rồi cùng
Going to make offerings with your lover is allowed.
với người yêu mình sẽ được đi cúng dường
The scales of silk and the robes bring happiness to the child.
vảy vóc y áo đến cho chư t có hạnh phúc
Are not
không
Yen will use a story from Buddhism.
Yến sẽ lấy câu chuyện của trong Phật
France when
Pháp khi
[music]
[âm nhạc]
That was the predecessor of Prince Siddhartha.
mà tiền thân của Thái tử Tất Đạt Đa đấy
the predecessors of the Buddha
tiền thân của đức Phật
When he went to make offerings to the Buddha, he saw Yugādā.
ấy đi cúng dường Phật thì thấy Du Gia Đà
In that previous life, La held seven flowers.
La trong cái tiền kiếp đó cầm bảy bông
Lotus flowers are also offered to Buddha.
hoa sen cũng đi cúng dường Phật
Then the previous incarnation of the Buddha would ask to be
thì tiền thân của đức Phật mới xin là
The question is whether they want to buy back the flowers.
hỏi là mua mua lại những cái bông hoa
lotus flowers for offering to Buddha
sen để cúng Phật
That was Du Gia Đà La in his previous life.
thì Du Gia Đà La trong tiền kiếp đấy
No, I'm not selling. I told them I went to worship Buddha.
không Bán bảo tôi đã đi cúng Phật là tôi
If they don't sell it, then the two of them will share it.
không bán thế là hai người có chung một
The intention was not to go to the temple for worship.
ý định không chung một ý định là đi cúng
The path of the Buddha later became the Yogacara path.
dường Phật về sau thì Du Gia Đà La trong
That past life's legacy should be shared with the Buddha.
tiền kiếp đó thì chia cho Phật chia cho
The predecessor of the Buddha was the four-flowered Bodhisattva.
tiền thân của đức phật bốn bông phải
No, let's all offer something to Buddha together.
không các bạn để cùng nhau gì cúng Phật
Then we made a promise to each other, we made a date.
rồi cùng nhau hẹn ước đấy cùng nhau hẹn
I wish I could be born into this life.
ước là kiếp nào mà sinh ra cũng sẽ làm
Husband and wife will eventually go together.
vợ chồng với nhau rồi cũng cùng nhau đi
What kind of offering to Buddha is that? That means being a wife for 500 lifetimes?
gì cúng Phật thế là 500 kiếp làm vợ
The husband will eventually be reborn as the crown prince.
chồng đến kiếp Cuối cùng thì thái tử tất
The husband is a virtuous and upright person.
tật la là người chồng Tu thành bậc chính
The enlightened one is the true Buddha, while the Yogacara is...
đặc chính giác còn Du Gia Đà La thì lại
He was granted the A-level enlightenment by the Buddha himself.
được chính đức phật độ cho chứng Đắc A
So, if we turn our hearts towards the Arhat...
la hán Thế thì chúng ta nếu Hướng Tâm về
Let's focus our attention on the offerings as well.
nhau Hãy hướng tâm thêm cả việc gì cúng
He seemed to agree.
dường nhá đồng ý
No, and then my mother too, my siblings.
không Rồi mẹ của ta cũng vậy anh em của
I feel the same way, and so do my children, miss.
ta cũng vậy con cái của ta cũng vậy cô
I will still share with those fellow practitioners if...
vẫn chia sẻ với các đạo hữu ấy nếu mà
If you give your child 10 dong as a New Year's gift, then that's a New Year's gift.
mừng tuổi cho con 10 đồng thì mừng tuổi
I gave you 10 dollars, and now I'm asking you for one dollar back.
10 đồng rồi xin lại một đồng của con đi
Offering alms is essentially forming some kind of karmic connection.
cúng dường tức là kết duyên gì quết
I have come to know Buddhism and hope that it will bring me good fortune.
Duyên vào Phật pháp mong sao cho con
to live happily in accordance with the teachings of
được sống hạnh phúc trong giáo pháp của
The Buddha and she were both practitioners.
Phật và cô cũng đã là người thực hành
It was the same with her parents when she gave
như vậy với bố mẹ cô cũng vậy khi cô cho
She also asked for the money back when she was still alive.
tiền cô cũng xin lại cái lúc mà cô còn
"Going to work and earning money," she said, giving an example of what should be done.
đi làm ra tiền ấy cô cho ví dụ đáng ra
If I give 100,000 VND, then I'll give it.
mình cho 100.000n thì mình cho
110,000, I asked for 10,000 back, and she said...
110.000 xin lại 10.000n cô cũng nói rằng
Since it was my money that I gave away, I'm asking for it back.
vì tiền của mình cho cho nên xin lại nó
It's easy, if you just ask the elders for their money back.
dễ chứ nếu mà tiền của các cụ xin lại
The elders are very strict, but today I'm giving this to you, Mom.
các cụ khó lắm nhưng hôm nay con cho mẹ
That's 110,000. Mom, please give me 10,000. Keep the money.
là 110.000 con xin mẹ 10.000 Để tiền đấy
Do you agree or disagree with going to make offerings to Mother Mary?
đi cúng dường Mẹ có đồng ý không đồng ý
Always remember, we'll meet again in every lifetime.
luôn đấy nhá là kiếp nà cũng gặp lại
Let's share the same Buddhist teachings, okay? Do you agree?
nhau trong Phật pháp ấy nhá có đồng ý
No, unless you give it 10,000 more times.
không Nếu mà không cho nó 10.000 lần sau
It won't give it anymore. But if it happens again...
nó không cho nữa Nhưng nếu như lần nào
I also saw it giving it to me, and then it asked for it back.
cũng thấy nó cho mình mình nó xin lại
I'll give it to her next time, for that day, miss.
mình mình cho nó lần sau cho ngày đấy cô
That's what you should do to her parents.
là làm như thế đối với bố mẹ cô đấy cho
Therefore, it is very convenient to reach the parents' generation.
nên nó rất là thuận để đến quý đời bố mẹ
She died very peacefully in that
cô chết một cách rất tự tại trong cái
She made the Bodhi vow, but her stepmother is sick.
phát nguyện bồ đề đấy mẹ cả của cô là ốm
After recovering from illness, she gave the Bodhicitta (the aspiration for enlightenment) to cultivate.
ốm xong là cô cho Phát Tâm Bồ Đề Tức là
It was fate, that kind of fate that brought us together.
cái duyên cái duyên đấy khiến cho mình
It's very easy for parents to give it to me.
rất dễ dàng đội cha mẹ cho nên là mình
We must know how to create opportunities for everyone.
phải biết tạo duyên cho tất cả mọi
If the person is a relative or friend of
người nếu như thân bằng Quyến thuộc của
Let's connect with our close friends and family.
mình bạn bè thân hữu của mình hãy kết
Their destiny led them to Buddhism until the time they could save others.
duyên cho họ vào Phật pháp tới lúc họ độ
I can help them very easily, meaning they are within the Four Pillars.
mình mình độ họ rất dễ Tức là ở trong Tứ
That method of attracting attention within the Four Methods of Attracting Attention is
Nhiếp pháp ấy trong Tứ Nhiếp pháp tức là
Methods to attract others to follow you
các pháp để Nhiếp người khác theo mình
Do you understand? It includes almsgiving.
bạn rõ chưa trong đó có bố thí
It's rare that you give something to someone.
nhiêm khi các bạn cho ai cái
What can help someone? Please tell me.
gì giúp ai cái gì Các bạn hãy đưa cái
the karmic connection leading into Buddhism
việc cái nhân duyên đó vào trong Phật
their karma in the next life or in this life
pháp kiếp sau hoặc là trong kiếp này họ
They will be my followers and follow the Buddhist teachings.
sẽ là người theo mình và trong Phật pháp
That's called giving alms, folks, it's easy.
đấy gọi là bố thí nhiêm các bạn nhé dễ
It's not difficult at all to activate this blessing.
lắm không khó thì kích Phước này cũng
This will make you all suffer for generations to come.
khiến cho các bạn trăm đời nghìn đời sao
It's not so bad, is it? Not seeing them again.
cũng không khổ đúng không gặp lại họ
in what I have given and donated to them.
trong cái mình đã Bố thí và đưa cho họ
Having come to Buddhism, he then brought them here.
đến với phật pháp rồi mà đã đưa họ đến
Through Buddhism, I met them again.
với phật pháp thì mình lại gặp họ trong
When they and I meet, it will be a fortunate encounter.
khi họ với mình sẽ là Thiện duyên đối
Let's share this with each other, teachers.
với nhau nha đấy thầ cô chia sẻ cho các
you about
bạn về phần
Oh, and the topic she shared was how to...
à mà cô chia sẻ chủ đề đó là làm sao để
to enjoy happiness for generations to come.
hưởng được hạnh phúc trăm đời nghìn đời
then enjoy happiness until the day they
rồi hưởng hạnh phúc cho tới ngày chúng
we achieve happiness without
ta đạt được hạnh phúc bất
Did you guys have any discussions with her?
diệt các bạn có trao đổi gì với cô có
What kind of question is that? It doesn't mean to ask anything.
câu hỏi gì không có ý hỏi gì
No, guys, don't get married to that!
không các bạn đừng kết duyên với cái
Happiness comes unexpectedly, in the midst of eating and giving.
Hạnh Phúc Bất chợt nhé giữa ăn giữa cho
and receive all sorts of money in return.
và nhận về phần tiền bạc đủ thứ nhé thì
Remember the lesson from the old man at Hai Temple?
nhớ cái bài học của cái bác ở chùa Hải
That's a big lesson for Duong.
Dương ấy làm Bài học lớn nha
Do you see that we're going down?
Các bạn có thấy là đi cái xuống dưới
The river saves people from drowning, but it drowns itself.
sông cứu người chết đuối mình chết đuối
There's always no 'no'. Those are the things.
luôn không có không Đấy là những cái
Worldly happiness comes from virtuous deeds.
hạnh phúc thế gian những cái Pháp thiện
the world in which two people are related
thế gian mà giữa hai người tương quan
Keep it from getting into those
giữ cho và nhận nó không vào đến những
Because of the virtuous Dharma, we met again.
cái Pháp thiện cho nên là mình gặp lại
They are not very virtuous.
họ không trong thiện pháp nhiều
Do you guys have any questions? If not, then...
nhá các bạn có câu hỏi không Không thì
Please answer the online question first.
cô trả lời câu hỏi trên mạng trước nhé
Question from Facebook user Lam Hong Nhung
câu hỏi từ l Facebook Lâm Hồng Nhung
Hello Auntie, I read a sentence.
Cháu chào cô ạ cháu đọc được một câu
There was a story about reincarnation online about a girl.
chuyện về đầu thai ở trên mạng có một cô
An 11-year-old girl remembers being a person in her past life.
bé 11 tuổi nhớ kiếp trước mình là một
The mother has two sons.
người mẹ và có hai người con trai ban
At first, no one believed the child, but the child...
đầu không ai tin lời của bé nhưng bé đã
He gave a very detailed description of the house he lived in.
miêu tả rất chi tiết về ngôi nhà mình ở
the neighborhood where she lived when she was the mother.
khu mình sống khi cô bé là người mẹ ở
In her previous life, the little girl had a difficult life.
kiếp trước cuộc sống của cô bé khó khăn
How was it, even though, according to her story, in that lifetime...
ra sao mặc dù theo lời cô kể thì ở kiếp
She's doing very well, the little girl asked her parents to take her.
đó cô sống rất tốt cô bé đòi bố mẹ dẫn
about where I lived in my previous life in a city
về nơi mình ở kiếp trước tại một thành
different street in the same country where my parents originally lived
phố khác cùng đất nước ban đầu bố mẹ
I didn't accept it because I still didn't fully believe it and
không chấp nhận vì vẫn chưa tin hẳn và
Partly because their family was poor.
một phần là gia đình họ nghèo khó tự
However, it costs money for travel and searching.
nhiên tốn tiền đi lại và tìm kiếm như
So it's not for nothing, but because my daughter is crying.
vậy không để là gì nhưng vì con gái khóc
The child begged and pleaded with his parents so much that they...
lóc van xin bố mẹ quá nhiều nên họ đã
They agreed, and as a result, they found the right answer.
đồng ý và kết quả họ là họ tìm ra đúng
The house was as she described, but the little girl only...
ngôi nhà như cô miêu tả nhưng cô bé chỉ
There is one more son, the son
còn một người con trai người con trai
Kia died in a traffic accident.
kia đã mất trong một vụ tai nạn giao
I've always believed in information from the beginning.
thông trước nay cháu vẫn tin vào đầu
I still believe in past and future lives.
thai có kiếp trước kiếp sau cháu còn tin
According to the law of cause and effect, doing good deeds brings good fortune.
vào nhân quả là làm tốt gặp lành không
If you enjoy it in this life, you'll enjoy it in the next, but...
hưởng kiếp này thì kiếp sau hưởng nhưng
when my grandchild happened to read the story
khi khi cháu tình cờ đọc được câu chuyện
I have a question regarding the above:
trên thì cháu thấy hơi thắc mắc là như
The little girl said that in her previous life she lived
cô bé đó kể Thì kiếp trước cô bé sống
That's very good. So why did she die in the next life?
rất tốt Vậy thì tại sao sang kiếp sau cô
The child still had to suffer the consequences because of her.
bé vẫn phải chịu quả không tốt ạ vì cô
The baby was still reincarnated into a family.
bé vẫn bị đầu thai trong một gia đình
I'm poor. Please explain it to me, ma'am.
nghèo ạ Cháu xin cô giải thích cho cháu
I know why, and I have another question.
biết tại sao ạ và cháu xin hỏi thêm cháu
I'm thinking that maybe this little girl has
đang suy nghĩ rằng có thể cô bé này đã
to do something very bad that the little girl had to
làm một việc gì đó rất xấu mà cô bé phải
Paying the price of karma through many consecutive past lives.
trả quả qua nhiều tiền kiếp liền nhau
I think so, but I'm not sure if it's correct.
Cháu nghĩ như vậy không biết có đúng hay
No. And if that's correct, please tell me, teacher.
không Và nếu đúng thì cháu xin cô chỉ
Teach your grandchild how to work well.
cho cháu cách làm việc tốt như thế nào
So that my grandchild can enjoy many lifetimes.
để cháu được hưởng nhiều kiếp liền ạ
Thank you.
Cháu xin cảm ơn
the part that she just explained to them
cô cái phần mà cô vừa giải thích với các
That's you. The old man in the temple, he does it.
bạn đấy Cái Bác trong chùa bác ấy có làm
Lucky for these two, but then later...
phúc cho hai cái bạn này nhưng rồi sau
He was killed by that person because of the two of them.
lại bị bạn ấy giết chết là bởi vì hai
These two friends
cái bạn này là hai bạn
If an evil person does good for an evil person, then I too will.
ác làm phúc cho người ác thì mình cũng
They received a little bit of good fortune, but perhaps...
được hưởng phúc một chút nhưng có lẽ là
until the next generation because they have already died, so the next generation
đến đời sau vì chết mất rồi cho nên đời
Only later did they get to enjoy that small blessing.
sau mới được hưởng cái phúc nhỏ bé đó
But for now, in this life, we have to endure it.
Nhưng hiện trong đời này thì phải chịu
the interaction of evil karma
cái sự tương tác của cái nghiệp ác của
That's why they came.
của các bạn ấy cho nên các bạn ấy đến
Killing yourselves is the evil karma of your friends.
giết mình cái nghiệp ác của các bạn đến
For me, it's too strong because those guys are now...
với mình nó quá mạnh vì các bạn ấy bây
Right now I need money, I need food, I need money and nothing else.
giờ đ cần tiền cần ăn cần tiền và không
If that's the case, then this mother's life...
có đạo lý đấy thì cái Người mẹ này kiếp
first, a person
trước là người
If that guy is good, then he's a good person too.
tốt thì cái bác kia cũng là người tốt mà
Isn't that right, sir? He gave it to a lot of people.
phải không bác kia cho rất nhiều người
They helped a lot of people because they...
thì cưu mang rất nhiều người á vì cưu
Because he brought evil people here, his blessings were small.
mang người ác cho nên Phước nó nhỏ phải
Merit is rare, therefore the Buddha taught...
không phước nó rất ít cho nên Phật dạy
This is how you give alms to 1000 wicked people.
thế này này bố thí cho 1000 người ác
not equal to a good person. That is,
không bằng một người thiện Tức là cái
People have too little kindness in their hearts.
phần thiện tâm của người ta nó quá ít
Therefore, when we give alms to them, we don't
cho nên mình bố thí cho họ mình không
Blessed are many. The lady only speaks of things.
được Phước nhiều Cô chỉ nói từ vật nha
until
cho đến
For example, if I were to support 1000 people...
người ví dụ như là mình nuôi 1000 người
Addicts pose a greater risk of harming themselves.
nghiện thì cái nguy cơ mà họ hại mình hơ
Or is it the risk of them repaying me?
hay là cái nguy cơ họ báo đáp cho mình
much
nhiều
It's better to do something that will harm you more than it will do to yourself.
hơn hại mình nhiều hơn
No, not now. So, should we give alms to them?
chứ không Thế bây giờ mình bố thí cho
If we have 1000 teachers, we'll support 1000 of them.
1000 vị thầy giáo thì mình nuôi 1000 vị
The teacher is better off than raising 1000 addicts.
thầy giáo có hơn là nuôi 1000 vị nghiện
Nothing more, nothing less. That's giving alms to 1000.
không hơn không Thế là bố thí cho 1000
This wicked person gave alms to 1000 people.
người ác này với bố thí cho 1000 người
That kind of kindness isn't as good as that, but Dad...
thiện kia thì không bằng thế nhưng bố
Give those 1000 addicts a chance, they'll be as good as your father.
thí cho 1000 người nghiện kia có bằng bố
Give one a teacher to raise.
thí cho một nuôi một ông thầy giáo
No, no, that's not allowed. Because the teacher...
không không được Bởi vì ông thầy giáo
If I support the teacher, then the teacher...
mình nuôi ông thầy giáo thì ông thầy
The teacher also teaches my child, but I...
giáo còn dạy cho con mình nhưng mình
If you raise 1000 addicts, your child will...
nuôi 1000 người nghiện thì con mình có
risk of imitation
nguy cơ học theo
Anyone who follows his example and becomes addicted is right, isn't they?
ai học theo ông nghiện đúng khôngi một
The teacher... Well, there are few teachers.
người thầy giáo Thôi thì thầy giáo ít
Many children will also learn moral values.
nhiều cũng sẽ dạy cho con được cái đạo
Is that right? Does that mean giving alms?
lý phải không Thế có phải bố thí cho
1000 evil people are not equal to one good person.
1000 người ác không bằng người thiện
Are not
không
That's giving alms to a thousand good people.
đấy bố thí cho m nghìn người thiện không
by taking refuge because of this person taking refuge
bằng người quy y vì cái người quy y này
People will turn towards Buddhism.
người ta sẽ hướng vào trong Phật pháp
Do you understand now, kids? There are 1000 people left.
rồi cá cháu hiểu không còn 1000 người
When people encounter goodness, they do good deeds.
thiện kia thì họ lúc gặp Thiện làm thiện
When they encounter evil, they do whatever they want, but then...
lúc gặp ác làm gì làm á đấy chứ họ lại
Inconsistency is a path to goodness.
không nhất quán là vào trong cái thiện
The law doesn't have a path to lead them.
pháp không có cái con đường để dẫn họ
Then, having attained virtuous conduct, he gave alms to 1000 people.
đến thiện pháp thế rồi bố thí cho 1000
A person who takes refuge in the Three Jewels is not equal to a person who practices the Three Jewels.
người quy y không bằng một người Trì
The precepts are observed, meaning they have practiced them.
giới đấy Trì giới tức là họ đã thực hành
Having received many virtuous deeds, I then took refuge in them.
được nhiều Pháp Thiện rồi còn quy y họ
They only just started to lean towards goodness, meaning they didn't go anywhere.
mới hướng về thiện thôi tức họ không đi
According to the teacher, they described the evil nature, but they haven't manifested it yet.
theo thầy tả bản ác nhưng họ chưa phát
I vow to uphold the precepts and I will be a disciple of the Buddha.
nguyện giữ giới tôi sẽ là đệ tử Phật tôi
Having no disciples means that he is already a disciple.
không nm đệ tử ai cả tức là là đã là đệ
If they die like Buddha, then they will not keep the precepts in this life.
tử Phật thì kiếp này họ không giữ giới
Then, in many more lifetimes, they will have the opportunity to keep it.
thì nhiều kiếp nữa họ sẽ có duyên để giữ
What precepts are being observed? And what about this person who has already taken vows?
gì giữ giới Thế còn cái người này đã quy
They always uphold the precepts, and they don't steal.
y lại Trì giới luôn rồi họ không ăn cắp
So, are they doing something beneficial for the neighborhood?
thì có phải là là họ làm lợi ích cho xóm
village
làng
no relatives
không đấy họ
If you don't kill people, is that considered doing something beneficial?
không giết người thì có phải làm lợi ích
For the whole village, no. What about examples like...
cho xóm làng không Thế còn ví dụ như là
Even those 1000 teachers might not be so sure.
1000 thầy giáo kia thì cũng chưa chắc
that they don't kill people if they meet them.
rằng là họ không giết người Nếu mà gặp
It must be the circumstances that are forcing those things
phải cái hoàn cảnh bức bách nhưững cái
Has that person taken refuge in Buddhism? Has that person observed the precepts?
người quy y rồi à Cái người Trì giới rồi
Even if they die, they will not kill others.
thì dù có chết họ cũng không Giết khác
They're not completely different yet, you know.
nhau Chưa khác nhau hẳn đấy đấy nhá
So, this mother in this lifetime...
Thế thì cái bạn cái bà mẹ này trong kiếp
Before, she only did good deeds, but now...
trước bà ấy chỉ là làm thiện nhưng có
It can be giving alms to others, and people giving to each other.
thể là bố thí cho người người cho cho
They're just people, not yet fully formed individuals.
người ta thôi chứ chưa phải là người quy
He's not the only one in that circle yet, and...
y chưa phải người chỉ giới đấy thế và
The mother's act of kindness is yet to be seen.
cái làm thiện của của bà mẹ thì chưa
It must have been the end of Thien's character, Miss.
chắc đã phải là hết là Thiện được cô
Going to give Dharma teachings to the old folks who have passed away.
đi Khai Thị cho những cái cụ cũ mất Thế
He said, "That's what the elders said."
cụ bảo rằng thế này người các cụ ấ bảo
I did nothing evil that I need to repent for.
là tôi chả làm gì ác mà tôi phải sám hối
I've never been mean to anyone, sir.
cả tôi chưa ác với ai bảo thế cụ ơi thế
If the old man were to throw that snail away now...
Nếu như bây giờ mà 1à con ốc ấy cụ đổ nó
After boiling the snails, the old man...
vào xong cụ luộc đối với con ốc thì cụ
are they evil or good?
là người ác hay người thiện
And evil, and that's it. Then you must repent.
và ác và đấy Thế thì cụ phải sám hối mới
Why do you say there is no sin to repent of?
con u Sao lại bảo không có tội để sám
regret for the fish it is swimming like
hối thế đối với con cá nó đang bơi như
That's because I simply didn't know it.
thế kia mình chẳng qua là không biết nó
It's just clams, but if they swim, then they'll swim.
thôi ngheu không nhưng nó bơi thì nó
I like it, why would I kill it? I like it.
thích chứ nó đập chết nó làm gì Thích
Kill it, and it'll do whatever it wants, understand?
đập chết nó nó làm gì thích hiểu không
So what about the fish, Uncle?
đấy Thế thì sao thì đối với con cá Bác
He was cruel to other people, wasn't he?
là người ác đối với con người bác chưa
It's just killing people, but as for the fish, Uncle Ho...
giết người thôi nhưng đối với con cá Bác
Killing all animals is what Uncle Ho was doing.
giết đối với tất cả các loài vật Bác là
Evil people must repent.
người ác người ác thì phải sám hối chứ
Therefore, this good person's life
Thế cho nên cái người thiện này cái kiếp
Before, this mother said that she was a person
trước mà cô mẹ bà mẹ này nói là người
He's kind but still poor because of him.
thiện nhưng mà vẫn nghèo là bởi vì anh
I don't know if giving alms to someone is right.
không biết bố thí cho một người có phải
Is it giving alms and then giving alms to 1000 people?
là bố thí lại bố thí cho 1000 người gì
The wicked do not need to give alms to the poor.
người ác chưa phải bố thí cho người
Goodness is not understood or seen, therefore...
thiện đâu hiểu không thấy cho nên cái
The fortune is small, the fortune is small, that's why I...
Phước nó nhỏ Phước nó nhỏ cho nên mình
I was born into poverty, even if...
sinh ra mình vẫn gì vẫn nghèo nếu như mà
I'm giving alms, but I'm truly a person.
mình bố thí chứ Thật sự là một người
That's good. Here, I'm just giving an example.
thiện đấy Đây bây giờ cô chỉ nói ví dụ
That's all. I'm just giving an example, okay, teacher?
thế này thôi Cô nói ví dụ thôi nhá thầy
our abbot
trụ trì sư phụ chúng ta
That's it, along the way, I was getting really thirsty.
đấy đ dọc đường mà lên cái cơn khát gần
He's dead. That means he's nearly dead. So who brought him?
chết rồi Tức là gần chết Thế bạn nào đưa
Give a cup of water as an offering to the master.
cho một cúng dường một cốc nước thầy
If he regains consciousness, then he can live.
tỉnh lại được thì thầy sống được thầy
After living, other relationships are the ones that follow.
sống rồi Các Duyên khác mới là duyên sau
Then came the period of the teacher's life.
thì rồi cái quãng đời sống của thầy thầy
How much should we teach people to abandon evil deeds?
dạy bao nhiêu cho con người bỏ ác Hành
If you are kind, then the glass of water you gave me has...
Thiện thì cái bạn cho cốc nước ấy có
Whether one is blessed or not, they will not know it.
phước không phước hưởng không biết đến
How many generations would it take to finish? Do you understand?
bao nhiêu đời mới hết ấy chứ Hiểu không
Who knows how many generations it will last?
không biết hưởng đến bao nhiêu đời mới
That good fortune has run out because of the circumstances.
hết cái Phước đó Bởi vì nhân duyên bữa
If you eat this, the master will have a chance to live.
ăn này thì thầy mới có mạng sống ngày
Tomorrow's fate, tomorrow's life, who will be destined to be the next?
mai nhân duyên mạng sống ngày mai ai
Only then do people have a life to live.
cũng thì người mới có mạng sống ngày
Therefore, one life per day.
tiếp theo cho nên mỗi một ngày một mạng
Living there, we are multiplied in
sống đó chúng ta được cấp số nhân trong
The good deeds that the teacher does for us are what we benefit from.
cái phần thiện thầy làm chúng ta được
enjoy understanding
hưởng hiểu
No, how much does it cost each month for taking refuge in Buddhism?
không Mỗi tháng quy y cho bao nhiêu
The person undergoing gender reassignment surgery gives a bag every month.
người mỗi tháng chuyển giới cho bao
How many people give Dharma lectures each month?
nhiêu người mỗi tháng giảng pháp cho bao
many people
nhiêu người
When will our blessings ever end?
Phước của chúng ta đến bao giờ mới hết
Isn't that right? I don't know when it will happen.
phải không không biết đến bao giờ mới
That's all, at Phuoc. So...
hết đấy ở cái Phước nhé Thế cho nên là
She didn't know this story existed.
cái câu chuyện này cô không biết là có
Whether it's true or not, but if it does happen...
thật hay không nhưng nếu nó là xảy ra là
The truth is that mothers do have...
sự thật thì quả là người mẹ là có có
Kind, but not kind to people.
thiện nhưng không phải thiện với người
who have taken refuge in the Three Jewels, have observed the precepts, and have practiced.
mà đã quy y Tam Bảo đã chỉ giới đã tu
Therefore, the blessings will be smaller.
tập th cho nên cái Phước nó sẽ nhỏ hơn
They are not rich.
nhá và là không được giàu có
many, and some people have
nhiều và có những người thì người ta có
These are career paths, my children, for example.
những cái định nghiệp các cháu ạ ví dụ
as if
như là
I stole a portion of food from a monk.
mình đoạt phần thức ăn của một vị chân
At some point, people made offerings to this person.
tu nào đó cái vị này người ta cúng dường
for the practice described in the scriptures that she still
cho cái vị tu tập trong kinh mà cô vẫn
quoted from the scriptures
dẫn trong các cái bài kinh
and there is this person who goes to offer prayers.
mà có cái vị này vị đi cúng dường bài
That's the Vula Sutra.
kinh vula đấy
in
trong
a gift of scripture
a tặng kinh nguyên
Hydra is when this taste is given by
thủy tức là khi mà cái vị này được các
The prince gave them money to buy offerings for the ceremony.
hoàng tử đưa tiền cho để Sắm lễ cúng
The path of the Three Jewels, this taste, this meaning...
dường tam bảo thì cái vị này vị ý lại
hand it over to a lax manager and let it happen.
giao lại cho vị quản lý lỏng lẻo làm cho
Relatives and friends should take each other as close as possible.
thân bằng vị lấy cái thân bằng Quyến
It was the family's responsibility to go shopping for offerings.
thuộc của vị gia để đi mua đồ sắm lễ các
things to offer to the Buddha and the Sangha
thứ để cúng dường cho Phật và chúng tăng
for 7 consecutive days due to the manager's generosity.
trong 7 ngày ng liền do vị quản lý lòng
so people buy too much.
lẻo cho nên những người mua mua thừa
much
nhiều
If you buy too much, just take that item.
quá mua thừa thì lại lấy cái đồ đấy đồ
There's some left over, bring it home for me to eat, son.
thừa đấy mang về nhà cho mình ăn rồi con
my nephew
cháu cùng
We eat because we eat together, that's why.
ăn vì cùng ăn như vậy đấy cho nên là
in the eight lifetimes of the Earth
trong tám kiếp của quả địa cầu những
The person who took the food stole Chu's share.
người lấy đồ ăn lấy mất phần ăn của Chư
Those monks were all condemned to become demons in eight years.
tăng ấy đều bị đọa làm ngã quỷ trong tám
the life of the Earth
kiếp của quả địa cầu
Then, the life of a fallen ghost will continue to be a fallen ghost.
liền Thế thì cái kiếp ngã quỷ cứ ngã quỷ
Then, after being reborn, they are reborn as hungry ghosts again.
rồi thác sinh lại đọa làm ngã quỷ tiếp
Then, after being reborn, they are condemned to become demons again.
rồi thác sinh lại đọa làm ngã quỷ kiếp
How many lifetimes have I been a fallen demon, that's why I have this?
bao nhiêu kiếp làm ngã quỷ cho nên có
Generational poverty is caused by
những cái nghèo khổ truyền đời là do
I have made a mistake towards true practitioners.
mình gây lỗi với các bậc chân thật tu
Because I practiced genuine spiritual cultivation, I have...
hành chân chính tu hành cho nên mình có
karmic consequences accumulated over many lifetimes
những cái định nghiệp trong nhiều kiếp
Sometimes, if we do good deeds, the blessings will come.
mà Có khi mình làm phước thì cái phước
That's it, that's it, it has less of a base, it's like a balance scale.
đấy đấy nó nó ít đế nó giống như cán cân
like this, one like this, if
như thế này này một cái như thế này nếu
That blessing is scarce, and yet it leads to transgression.
cái Phước ấy nó ít mà lại phạm vào cái
This ascetic has accumulated a great karmic debt.
vị chân tu này cái nghiệp quả nó bị lớn
If it's too much, it won't be balanced yet.
quá thì nó chưa cân bằng nhau lên được
Therefore, the safest bet is...
cho nên chúng ta cứ chắc ăn nhất là
We must take refuge in the Three Jewels and make vows.
chúng ta phải quy y Tam Bảo phải phát
The Bodhi vow on June 19th is for us
nguyện Bồ Đề hôm 19 tháng 6 để chúng ta
Let go of all evil deeds against the three
xả hết những cái ác nghiệp đối với tam
Tell me to go, my child, from beginningless time there have been...
bảo đi chứ con từ vô thủy kiếp có những
What evil deeds have we committed against the Three Jewels?
ác nghiệp gì đối với tam bảo chúng con
Please let go of all those vows and promises.
xin xả bỏ hết những cái lời thề Lời
A vow made within the Three Jewels, with whom is that vow made?
Nguyền trong tam bảo với ai Với ai đó là
Give up everything except for one vow.
xả hết chỉ giữ lại một cái nguyện chân
That's all I want, to be able to be myself.
chính thôi là nguyện tự mình được thân
Being close to the Buddha's teachings leads to enlightenment.
cận với giáo pháp của Phật gặp được minh
The master guided me in my spiritual practice according to his teachings.
sư dẫn đường cho mình tu hành theo giáo
We follow the Buddha's teachings and then encourage others to follow them.
pháp của Phật rồi mình lại Khuyến hóa
others practice the Dharma of
người khác tu hành cho giáo pháp của
The Buddha had only one wish left.
Phật chỉ còn một nguyện đấy duy nhất
There is no greater wish than this ending.
thôi không còn cái nguyện nào hơn kết
I have a connection with all virtuous people.
duyên với tất cả những bậc thiện tri
This helps me to study and practice within the religion.
thức giúp cho mình tu học trong giáo
The Buddha's teachings and I will be virtuous.
pháp của Phật và mình sẽ là bậc thiện
knowledge to help those who have it
tri thức để giúp cho những ai có hữu
My connection with my parents is also a matter of fate.
duyên với mình cha mẹ cũng là hữu duyên
Brothers are destined to be together, husband and wife are destined to be together.
anh em là hữu duyên vợ chồng là Hữu
The bond of having children is a blessing, the bond of friendship is a blessing.
Duyên con cái là Hữu Duyên bạn bè là Hữu
Fate helps those who are destined to meet.
Duyên giúp cho những người có hữu duyên
For me, it is good to follow the teachings of Buddha.
với mình được theo giáo pháp của Phật
That's the safest bet, okay? Let them have it.
đấy là cái chắc ăn nhất nhá Để cho chúng
we are not
ta không bị
Poor girl, she came to the second sentence.
khổ Cô tới với câu thứ
Hey girls, can you answer my question? Which white dove are you talking about?
hai cô à cho câu hỏi đi con bạch câu nào
Just now, my child also had knowledge.
vừa nãy thì con cũng B tổi thức cũng có
Some of you also have some questions, so
một số bạn cũng có một số câu hỏi thì
We had prepared it by writing it down on paper beforehand.
chúng con đã chuẩn bị ghi ra giấy trước
Okay, then please let me ask you, the committee just informed me.
ạ Thế cho C xin cô thì vừa nãy ban thông
The news has arrived, so please take a look at what you prefer.
tin cũng đã chuyển đến thì cô xem cô ưu
First, to answer your questions, here is the information
tiên để giải đáp Nhữ đây đây ban thông
The message was given to her. Is this it? Ah, yes.
tin đưa cho cô Đây có phải không À đúng
Then, here's what you like, which one of you has a sentence?
rồi Ở đây thích của a của bạn nào có câu
If you ask, bring it up to her.
hỏi thì đưa lên cho cô
Okay, if anyone asks, I'll give it to them.
nhé bạn nào C Hỏi thì đưa
Excuse me, ma'am, there are currently many.
lên kính thưa cô hiện nay rất nhiều
People who go out to eat often bring their children along.
người đi ăn họ mang cả trẻ em theo để
as a means to evoke sympathy from many people
làm phương tiện khiến nhiều người thương
Poor thing, he's probably begging for food.
xót Chắc là đi ăn xin
Many people went to eat again and lost their appetite.
à Nhiều người đi ăn lại C mất mất chữa
Currently, many people are begging.
xin hiện nay rất nhiều người đi ăn xin
They brought children with them to use as tools.
họ mang cải trẻ em theo để làm phương
Their convenience makes many people feel sorry for them.
tiện khiến nhiều người thương xót chúng
I met someone and felt compelled to give alms.
con gặp được vừa muốn phát tâm bố thí
Then they were afraid that if they just let it be like that, they would...
xong lại sợ rằng cứ cho như vậy thì họ
I saw that Lợi and his family still take their children to beg for money.
thấy Lợi họ vẫn đưa trẻ con đi ăn xin
and sometimes they even beat the children brutally.
cùng nhiều khi còn đánh đập các em tàn
Excuse me, ma'am, may I ask if I have...
tật xin cô cho con hỏi liệu rằng con có
You should also give alms to those beggars.
nên bố thí cho những người ăn xin đó nữa
Are there any cases of carrying babies to sleep?
hay không những trường hợp bế các em ngủ
The baby is lethargic and doesn't cry, which worries me a lot.
Ly bì không khóc con rất băn khoăn và
I feel sorry for the children but don't know what to do.
thương xót các em mà không biết làm thế
Is there any way to help them?
nào ạ Có cách nào để giúp các em không ạ
and in these cases, we
và những trường hợp này thì chúng ta
should not be given
không nên cho
Don't give money away, guys.
tiền không nên cho tiền các bạn nhé các
You should buy some food for
bạn nên mua một cái đồ ăn gì đó cho
People just eat. For example, you guys.
người ta ăn thôi Đấy ví dụ như các bạn
buy a new cake, a candy, or something.
mua một cái bánh mới cái kẹo hay cái gì
That's food, you shouldn't give money to anyone.
đó nó là đồ ăn không nên cho tiền nếu ai
If you offer them food, they won't leave.
cũng cho đồ ăn thì người ta sẽ không đi
I'll beg again. If everyone gave me food...
ă xin nữa Nếu ai ai cũng cho đồ ăn thì
go beg for work
đi ă xin làm
What kind of person gives food to all 10 people they meet?
gì gặp 10 người mà cho đồ ăn cả 10 người
I give food to a hundred people, and I give it to all a hundred.
gặp trăm người cho đồ ăn cả trăm người
Just eat, because he won't be able to buy a shirt anyway.
thôi ăn chứ nó cũng không mua được áo
Can't buy pants, can't buy anything.
không mua được quần không mua được cái
They only give you food and clothes to wear, that's all.
gì chỉ cho ăn và quần áo mặc thế thôi nó
I couldn't spend any more money either.
cũng không đi tiêu pha cái gì hơn được
Besides the food we give and when we feed them...
ngoài cái đồ mình cho ăn và khi cho ăn
Then you tell them.
thì các bạn nói cho họ nhé
Now, people even have disabled children.
bây giờ nhá người ta còn có con cái tàn
There are many people who can still do it.
tật rất là nhiều người ta còn làm được
I didn't know what you ladies meant by doing this.
Các chị làm như thế này em không biết là
Are they your children or not?
con cái của các chị hay không phải con
But the women are now facing the consequences of their actions.
cái nhưng các chị đang bị cái nhân quả
It's not good, they're poor, that's why the sisters came up.
không tốt nghèo khổ cho nên các chị lên
about going to work, working, then giving alms—that's life.
về đi làm đi làm rồi đi bố thí thì kiếp
After the sisters suffered less in this life, they have...
sau các chị đỡ khổ Kiếp Này các chị đã
If you beg like that, then what will happen in the next life?
ăn xin như vậy rồi thế thì đến kiếp sau
The women had to go begging for food again.
các chị cũng lại phải đi ăn xin Ăn có
When they asked again, they couldn't even eat it because...
khi lại xin lại còn không ăn được bởi vì
These women will face the consequences of their actions.
là các chị sẽ có những cái nghiệp quả nó
That's very big. Then I hope you'll come today.
rất là lớn đấy Thế thì mong hôm nay em
For the ladies, this is all the food I have, I'm leaving.
cho các chị em chỉ có đồ ăn này em đi
When you go to the market, remember that we still...
chợ về đy em cho nhớ nhé chúng ta vẫn
I said I went to the market, bought it, and gave it to them.
nói là tôi đi chợ tôi mua tôi cho tại
I still buy things here, and it's called Pha Market.
mình vẫn mua mua thì gọi là chợ Phả
No, just go buy a glass of water.
không Các bạn cứ ra mua cho cốc nước
Whether it's drinking or anything else, you guys still...
uống hay là cái gì đấy thì các bạn vẫn
It is possible to fulfill the intention of giving and
có thể hoàn thành cái tâm bố thí và
But what if you see money in the basket?
Nhưng nếu như thấy trong rổ có tiền rồi
no
khỏi cho
Right? We have money in the basket, that means...
đúng không Chúng ta trong rổ có tiền tức
People can live on as long as they can, so why bother?
là người ta sống được rồi cần gì phải
give
cho
Furthermore, according to her point of view, if she sees that
nữa với quan điểm của cô thì nếu thấy có
Once the money is gone, no more will be given because...
tiền rồi thì thôi không cho nữa bởi vì
I could use that money for other things.
tiền đó mình có thể làm các việc khác
The benefits are many times greater, as you can see.
lợi ích hơn rất nhiều lần các bạn rõ chỗ
This isn't very clear, much more so.
này không rất rõ nhiều cho hơn nhiều chứ
Now she will only tell these students these things.
bây giờ cô chỉ nói cho các bạn này những
Patients are also people who need that.
người bệnh cũng là người cần cho thế rồi
Then it could be inside our Three Jewels.
thì có thể là vào trong tam bảo chúng ta
C. Beds for the teachers who go on charity trips.
C Giường để cho các thầy đi từ thiện đi
Building schools involves a lot of construction work.
xây trường học đi rất là nhiều việc xây
build bridges, build roads, build schools, build bridges
cầu xây đường xây trường học làm cầu làm
Giving to everyone is also a form of charity.
cống cho mọi người thì cũng là là từ
It's not a loss, it's a good deed, but...
thiện chứ có phải mất đâu nhưng mà các
The other one had plenty of people begging for food.
bạn kia thì các bạn xin của đầy người ăn
Then they ate, and the next time they just kept asking for food like that.
rồi ăn rồi lần sau cứ như thế mà đi xin
If it lasts forever, where would I get it from, right? I just...
mãi thì lấy đâu ra phảu không mình chỉ
I have 4 million dong from farming a month and I...
có 4 triệu tiền nương một tháng và mình
You can only give 500 or 200 injections.
chỉ chích được 500 hoặc là 200 đi cho
Okay, or maybe 100, I'll still stick with L.
thôi hoặc 100 đi cho thôi tôi vẫn cứ L
I'm giving it away, not taking it.
cho đi chứ tôi không phải là tôi lấy về
I'm still giving; I can't give more.
tôi vẫn là cho đi tôi không thể cho hơn
That's because my life still has...
được bởi vì cuộc sống của tôi còn có
In many aspects of my life, I still give away money.
nhiều mặt chi tiêu thì tôi vẫn cứ cho đi
But give it away where it will benefit.
nhưng cho đi Ở chỗ nào nó sẽ có lợi ích
For example, you can see that you
đấy ví dụ như là các bạn thấy là các bạn
So, we're allowed to come here to practice, club members?
được về đây tu tập à các bạn câu lạc bộ
Youth Group C: You guys get to go back and practice, but...
Tuổi Trẻ C các bạn được về tu tập nhưng
The students then asked the teachers for permission to complete the task.
các bạn lại xin được các thầy cho hoàn
That's all the transportation cost, young people.
toàn cái tiền xe đi đấy các bạn trẻ đi
Students don't have money, but they give their cars to their friends.
học không có tiền mà xe đi cho các bạn
If you become a monk, then you should give alms and make offerings.
đi tu Thế thì mình bố thí mình cúng
On the way back to the temple, the monks gave me permission.
dường về chùa đây thì các thầy lại cho
You go to school so you can understand cause and effect.
các bạn đi học để các bạn hiểu nhân quả
There must be no karmic connection between them.
phải không có một nhân duyên đến nhân
The consequences of that cause and effect affect people.
quả thì nhân quả đó khiến cho người ta
To reduce poverty, right? People learn humanity.
bớt nghèo đúng không Người ta học nhân
Indeed, people who abandon evil and do good are benefiting society.
quả người ta bỏ ác làm lành là ích xã
Once people know how to do good deeds, then...
hội nhá rồi người ta biết làm thiện thì
People believe in karma, but they don't.
người ta tin nhân quả người ta không
Poverty for many generations means that we give
nghèo Trong nhiều đời Tức là mình cho
One seed, but it produces many fruits.
một một nhân nhưng nó ra nhiều quả gì
many fruits, meaning one sesame seed comes out.
nhiều quả chứ tức là một hạt vừng ra
What kind of product is it? How many grams of sesame seeds are in product B?
hàng gì hàng B bao nhiêu lạng vừng ấy
But it's in one of those sesame plants, you know.
chứ trong một cây vừng ấy chứ Đấy Cho
When a student goes to school to learn about cause and effect, they understand it.
một em đi học về nhân quả các em ấy hiểu
The good thing is that the kids told other people.
được cái các em ại nói cho người khác
Wouldn't that be even better, kids?
nữa có phải được nhiều không mà các em
That would also help him to do less evil.
ấy cũng bớt làm ác đi cũng được nhiều
Instead of sowing seeds of humanity in people...
chứ gieo cho người ta một cái giống nhân
I freed her, but I gave her food to beg.
giải thoát nhưng mình cho bà ă xin
What if that beggar woman was hungry?
kia nếu như cái bà ă xin kia mà đói mà
It's terrible that no one with this illness is like she described.
khổ mà bệnh không có ai giống như cô nói
We have to give the glass of water we just had to give
cho Cốc nước vừa nãy chúng ta phải cho
Right there, that beggar... That person is...
ngay nhá người ăn xin đấy Người ta là
That's the kind of person I buy medicine for.
người vậy Mình mua thuốc cho người ta
Give them medicine immediately, or give them a piece of food if they're hungry.
thuốc ngay hoặc người ta đói cho miếng
Eat it right away, because people make a living by eating.
ăn ngay chứ còn người ta làm cái nghề ăn
I wish I could go to the market every day and not see that woman.
xin ngày nào đi chợ không thấy cái bà
This beggar doesn't seem to have any illnesses at all.
này ă xin không Thấy bệnh tật gì cả Chỉ
Just holding a baby can sometimes make them fall asleep.
bế một đứa trẻ con thôi có khi ngủ cả
The child was nowhere to be seen all afternoon.
hết Buổi chiều không thấy đứa trẻ con nó
This teaches us that we must recognize this is an evil person.
dậy chúng ta phải biết đây là người ác r
Right? I carried the baby all afternoon and saw it.
đúng không bế cả một buổi chiều thấy trẻ
If the child doesn't wake up, they'll just keep sleeping soundly.
con không dậy thì cứ ngủ ngặt ngủ nghẽo
I realized that this child was...
ra biết là cái đứa trẻ con này nó bị
He took sleeping pills, that's why this person...
uống thuốc ngủ rồi cho nên cái người này
They use children as laborers.
người ta dùng cái đứa trẻ con làm công
He did evil to himself, not allowing it, and then continuing.
cụ làm ác cho mình không cho cho là tiếp
Get your hands dirty with other things, okay? No way!
tay với việc khác nhá Không cho đấy ý
Her opinion is that it's not for those who
kiến của cô là không cho những người mà
I felt it was unusual for him to beg like that. And then there were others...
cảm thấy nó ăn xin bất thường Còn những
Other beggars also have their own kind of beggars.
người ăn xin khác thì người ta cũng có
It's time to eat, but why haven't you given it to me yet?
để ăn rồi đấy bao giờ không thấy cho ăn
Just give them food.
thì cứ cho thức ăn
Okay, here's your next question, teacher. I have another question for you.
nhé câu hỏi của bạn tiếp cô cho con hỏi
Regarding the blessings of those who recite Buddhist prayers: Why is there such a thing?
về phước của người niệm phật Tại sao có
The story goes that Emperor Wu built countless temples and pagodas.
câu võ đế xây biết bao nhiêu chùa tháp
Supporting Buddhism but still not receiving blessings.
ủng hộ Phật Pháp mà vẫn không có phúc
Those who are reborn in the Western Pure Land still have the power to recite the Buddha's name.
sinh về Tây Phương còn Người Niệm Phật
With single-minded devotion, after one's life is taken.
Nhất Tâm Niệm thì sau khi mang mạng
Trung was born in the West.
Trung lại được sinh về tây phương phải
Perhaps reciting Buddha's name brings more blessings than other methods.
chăng Niệm Phật có phúc nhiều hơn những
other good deeds, please. Thank you, ma'am.
việc thiện khác ạ Con cảm ơn cô
reciting Buddha's name
ạ niệm Phật
not reading names
chứ không phải đọc tên
Amitabha Buddha Amitabha Buddha Amitabha
Phật A di đà Phật A di đà Phật A Di Đà
Is Buddha recited or just called out?
Phật là niệm phật hay đọc tên
The Buddha was called by his name, but here it's given to him.
Phật đọc tên Phật nhưng ở đây lại cho
We are practicing Buddha recitation, not...
chúng ta là niệm phật cơ chứ không phải
That is, reciting the names of the Buddhas, remember?
là đọc tên Phật các bạn nhớ
Okay, read the Buddha's name on either side of the word.
nhé đọc tên Phật ở hai bên chữ có cái
When one lets go of everything, it is called mindfulness.
câu buông xuống hết thì gọi là niệm
Buddha, but if you read the name of Buddha, it doesn't go with...
phật còn nếu đọc tên Phật không đi với
The meaning of letting go completely is simply to call
cái ý nghĩa buông xuống hết thì chỉ gọi
It means simply reciting the Buddha's name, not calling him by his name.
là đọc tên Phật mà thôi không được gọi
is mindfulness
là niệm
The Buddhist phrase "let go of everything" means it's like that.
phật chữ buông xuống hết tức là nó giống
It's like this, guys.
thế này này các bạn
She had a piece of paper in her hand.
này trong tay của cô có một cái tờ giấy
Hey, girl, if you gather it in here like this, what do you call it?
này cô vo vào đây như thế này là gọi là
If letting go is like this, what else can you call it?
gì buông còn như này thì gọi là gì lắm
Within our twelve links of dependent origination lies...
giữ trong 12 nhân duyên của chúng ta có
Love life, preserve life
ái sinh thủ sinh
"Holding" means grasping and holding.
Hữu thủ tức là nắm giữ và lắm giữ thì
They still enter the cycle of reincarnation, not return to the West.
vẫn vào trong luân hồi chứ không về Tây
Phương, have you guys understood this part yet?
Phương được các bạn rõ chỗ này chưa cứ
As for the hand, it must be right, meaning I still carry it.
còn thủ thì phải hữu tức là tôi còn mang
I put this away because I'm going to use it.
cái này ra sử dụng cho nên tôi mới cất
Go away if this doesn't work, I've already
đi nếu cái này không sử dụng được tôi đã
What already?
gì đã
Let go of attachments and embrace life; that is within.
buông thủ hữu hữu sinh Sinh đó là trong
The twelve links of dependent origination, therefore, as long as there is still something to hold onto, there is still something to hold onto.
12 nhân duyên cho nên còn thủ thì còn
As long as there is existence, there will be reincarnation; it cannot be stopped.
Hữu còn Hữu thì còn luân hồi không thể
Where can one be reborn and go, so they are given a name?
vãng sinh đi đâu được cho nên đặc tên
The Buddha let go of everything and was no longer greedy.
Phật với buông tất cả không còn tham
No more relaxation, no more love.
không còn sân giãn không còn ái
Accepting the constant with a joyful heart.
chấp Hằng thường với Tâm hoan
If you are happy, you will go to the West. But if you read...
hỉ thì sẽ về Tây Phương Nhưng nếu đọc
name
tên
Even the Buddha still had a trace of attachment and a trace of clinging.
Phật vẫn còn một gợn ái một gợn thủ tức
Not returning to the West is not something you can say.
không về Tây Phương chứ không thể nói là
Every time I recite the name of Buddha, I go to the Western Paradise.
tôi cứ đọc tên Phật là tôi về Tây Phương
Okay, I still have the defense, and I still have Huu Anh. I'm still here.
nhé anh còn thủ và anh còn Hữu Anh còn ở
That is the principle of reciting Buddha's name.
lại đó là cái nguyên lý của Niệm Phật
Reciting the Buddha's name, chanting the Buddha's name—it's just one thing.
Niệm Phật đọc tên Phật Nó chỉ là một
The method of reciting the names of Buddhas is one method
phương pháp đọc tên Phật là một phương
The Dharma reminds us to abandon the realm of Self and that
pháp nhắc chúng ta từ bỏ cõi Ta và đấy
Reciting the Buddha's name is a method of reminder.
này đọc tên Phật là một phương pháp nhắc
We renounce the Saha world, we renounce the Saha world.
chúng ta từ bỏ cõi Ta Bà từ bỏ cõi Ta Bà
So what built up the Saha world?
thì cái gì xây dựng lên cõi Ta Bà Chính
Love and friendship are my realm.
ái thủ hữu là cõi Ta
She is one of the six paths of love, for example.
Bà là lục đạo nhá ái thủ hữu ví dụ thế
this one
này nó
And what did I do?
còn tôi đã làm tức là gì
The boss also said that I had done it outside, but
Thủ còn nói ra ngoài tôi đã làm nhưng
In my heart, I have nothing to lose by doing it.
trong tâm không có tôi đã làm thì mới
Are not
không
As for me, I did it in my heart and inside.
thủ Còn tôi đã làm trong tâm và bên
Besides exclusivity, it also has a local character.
ngoài chuyên nhất thì nó còn thổ Hữu
I do better than you, but you're not as good.
đấy tôi làm hơn ông ông không bằng
I gave you something, and you're not grateful to me.
Tôi tao cho mày mà mày không biết ơn tao
It still remains, even if it's given away.
là còn rồi dù là cho đi
See that, guys? And then there's him...
đấy các bạn thấy không nhá á Còn ông ông
Emperor Wu built so many things.
a lương Võ đế ông xây biết bao nhiêu
The pagoda and stupa represent him; he is still in his heart.
chùa tháp là ông ấy còn ở trong tâm Ông
That's because whatever he had left, I built for him, so I still have it.
ấy là ông còn gì tôi xây cho nên tôi còn
Enjoy the happiness I see built immediately.
hưởng cái hạnh phúc của tôi thây xây tức
It is a blessing from the gods.
là phước báo của chư
Is that right, God? If it were my wish...
thiên đúng không Nếu như tâm nguyện của
He had only one thought in his mind.
ông ấy chỉ có một tâm niệm duy nhất ấy
He didn't have me to build anything; he just...
ông ấy không có tôi xây gì cả ông chỉ
We need to understand the karmic connections and destinies in Buddhist teachings.
cần quán duyên thôi duyên của phật pháp
like
là như
I am fortunate to have the opportunity to be involved in Buddhism.
thế mình được hữu duyên trong Phật pháp
allowed to do things
được làm những việc
That temple over there is no longer there.
này thì cái chùa tháp kia nó không còn
but it has been reduced to just one word: gratitude.
mà nó chỉ còn là một chữ ơn
That's right, isn't it? Gratitude towards Buddhism.
thôi đúng không ơn đối với phật pháp
That's happiness.
thôi là hạnh phúc
Instead, when I have the opportunity to do it, I will do it.
thay khi mình có Hữu Du Duyên được làm
tasks
các việc
This is what you want to do, go ahead.
này được làm việc này ý của con đi đi
Going to his death is what he meant.
đâu đi nhập diệt tức là ý của ông ấy
You have to stay out of this tower construction project.
phải ở ngoà cái việc xây tháp này đấy
It's like the kids brought this sentence...
giống như các cháu đưa cái câu này của
So the question is what the children are suggesting to me.
nên câu hỏi là ý của các cháu đưa cho cô
Although the children brought them, after they had delivered them...
Tuy rằng các cháu đưa nhưng đưa xong các
I've run out of ideas in that sentence.
cháu đã hết hết cái ý ở trong cái câu
After asking this question, all ownership information in that document is gone.
hỏi này rồi hết cái sở hữu trong cái tờ
This paper is already here, even though the paper and the question...
giấy này rồi Tuy rằng tờ giấy và câu hỏi
This belongs to the children; that belongs to them.
này thuộc của các cháu đưa đấy thuộc của
He gave it to me, but when he took it out of my hand, it...
bạn ấy đưa nhưng khi đưa khỏi tay thì nó
That's it. So I'm the transporter.
xong rồi Tức là tôi là người vận chuyển
Once this and that are done, I'm finished, and you're done too.
cái này đến kia xong là tôi xong còn ông
Then he told me I had done those things.
kia thì ông bảo tôi đã làm những việc đó
that matter
việc đó việc
That means he still possesses merit.
đó tức là ông còn thủ hữu cái công đức
If he has accumulated merit, then that's what matters.
của ông thủ hữu công đức thì còn nên kia
But if I do what I did, then it
thế nhưng cũng làm cái tôi đã làm thì nó
It's different in people's hearts.
lại khác trong tâm người ta người ta
I know it's fate.
biết đó là nhân duyên
For example, she came to see the children today.
Ví dụ cô đến với các cháu ngày hôm nay
Similarly, if she says she's leaving
cũng vậy nếu như cô nói rằng cô ra khỏi
She said that I had already told the other side about it.
đây cô bảo là tôi đã nói cho bên bên câu
The Tuệ Tâm volunteer club listened to these
lạc bộ thiện nguyện Tuệ Tâm nghe những
She just needs to bring that up.
điều này cô chỉ cần Khởi lên cái điều đó
Well, she will still have life in wisdom.
thôi cô sẽ còn Nhân sinh trong trí tuệ
That's how the world is, but she observes everything clearly.
thế gian thế nhưng mà cô quán sát đầy đủ
This realm of phenomena is inherently selfless; it is cause.
pháp giới này vốn vô ngã nó là nhân
Your destined connection stems from money.
duyên nhân duyên của các bạn từ tiền
In a previous life, one must have accumulated good karma.
kiếp trước đã chồng các căn lành trong
Your Buddhist karmic connections have been
Phật pháp nhân duyên của các bạn đã
The husband has a connection with the Three Jewels and a connection with the master.
chồng với tam bảo có duyên với sư phụ có
Her connection with the monks and nuns was simply a matter of fate.
duyên với Chư tăng Cô chỉ là một Duyên
It's tiny. Then would you dare to seize it all?
nhỏ tí thôi Thế thì cô có dám nắm bắt cả
Otherwise, I'd say I'm so happy.
cái này không thì tôi bảo hạnh phúc thay
I was given by the person
tôi được do nhân
It is by chance that I have been able to connect with you all.
duyên mà tôi được giao duyên với các bạn
How happy I am! I hope that...
thật là hạnh phúc thay mong sao cho các
You reach the end of the road to achieve
bạn đi đến cuối cùng của con đường đạt
To reach happiness, I also walked on that path.
được tới hạnh phúc tôi cũng đi trên con
She has many paths to happiness.
đường đạt tới hạnh phúc thế là cô có lắm
hold
giữ
No, she gave away everything she created.
không cái mà cô tạo ra này cô đã đưa hết
Where did it go?
nó về đâu
Then we'll get back to that happy place, the perfect night.
rồi Về tới chỗ hạnh phúc Tối ậu kia rồi
That means you've reached the state of Supreme Enlightenment, my dear.
Tức là tới quả Vô Thượng Bồ Đề rồi cô
You're not holding on much anymore, right? That's the idea.
không lắm giữ nữa đúng không đấy Cái ý
That's how it was for them. Then, who...
của người ta đã như vậy Xong rồi có ai
When asked, they just repeated what happened that day.
hỏi thì người ta chỉ nói lại thôi là hôm
I spoke with the club.
qua tôi có nói chuyện với câu lạc bộ
Regarding this matter, I am Tuệ Tâm Charity.
thiện nguyện Tuệ Tâm về vấn đề này tôi
I have exchanged information and I have seen this, which means the Person
đã trao đổi tôi đã thấy này tức là Người
We are repeating it, not claiming ownership.
ta nhắc lại chứ không phải thủ hữu Tức
I'm repeating it, just like the sentence.
là mình nhắc lại giống như cái câu
What happened yesterday was what I ate yesterday.
chuyện ngày hôm qua là hôm qua tôi ăn
The dish "stir-fried vegetables" means people are only mentioning it.
món a rau xào tức là người ta chỉ nhắc
But people don't actually own that item.
lại chứ người ta không thủ hữu cái món
That's stir-fried vegetables, you know? That's what she said.
rau xào đấy các bạn rõ Cô nói thế các
Do you understand or not understand what she means?
bạn có hiểu được không hiểu được ý cô
No, that's why you should read the name.
không đó Thế cho nên là đọc tên
The Buddha walked with letting go of everything, and that's when he achieved enlightenment.
Phật đi với buông xuống hết thì thành
Reciting Buddha's name means having no more attachments or desires.
niệm phật Tức là không có còn ái chấp
Without love, there is no
không ái thì không
Greed without attachment leads to anger, therefore it should be abandoned.
tham không ái thì không sân cho nên bỏ
When attachment and clinging cease, one becomes a practitioner of Buddha-mindfulness.
hết ái chấp thủ thì trở thành niệm phật
But if one recites the name of Buddha while still retaining their original attachment...
còn nếu đọc tên Phật mà còn nguyên ái
Even if you stick to it, you're still not as good as that guy.
chấp thủ thì cũng không bằng cái ông
Emperor Liang Wu was like that because he still clung to his attachments.
Lương Võ đế kia Bởi vì ông còn ái chấp
He was a man, but he had nothing to own.
thủ nhưng ông không có vật gì để sở hữu
That blessing doesn't exist because of what I read.
ra cái Phước báo đó không có Tại vì đọc
It was just a passing breeze, then it was gone.
thì nó chỉ là gió thoảng thôi hết đi rồi
That attachment is about husband and wife, about...
cái ái chấp kia chấp về vợ chồng chấp về
Property mortgaged regarding children, property mortgaged regarding reputation.
tài sản chấp về con cái chấp về danh
If there is hope, then that attachment remains intact, and so does the other
vọng thì cái chấp đó còn nguyên còn cái
Reading it is just like we read it.
đọc thì cũng giống như ta đọc thôi nó
Everything eventually passes away, but it also has its
lại cũng gì cũng qua đi nhưng nó cũng có
A little bit of fate is when we...
một chút Duyên nhỏ là lúc nào đó ta cũng
The GP will only receive Buddhist teachings, that's all.
sẽ GP được Phật pháp thế thôi chứ còn
As for that other guy, he'll still get his comeuppance.
cái ông kia thì ông còn được quả báo của
What realm is this, the heavenly realm, where he built the towers he made?
cõi gì cõi trời do ông xây tháp ông làm
Many good deeds are seen, so names are read aloud.
nhiều việc thiện thấy cho nên là đọc tên
Buddha can also be superior.
Phật cũng có thể vượt trội hơn
the act of giving alms and offerings, but specifically naming them.
việc bố thí cúng dường nhưng đặc tên
The Buddha did not know about giving alms or making offerings.
Phật lại không biết bố thí cúng dường
Letting go of everything is not as good as having nothing.
buông bỏ hết thì lại không bằng gì cái
He's giving alms and making offerings, you know? That's what you call it.
anh bố thí cúng dường đấy nhá th gọi là
When does reciting Buddha's name bring blessings, and when does it bring misfortune?
khi nào niệm Phật thì có phúc và khi nào
Reciting Buddha's name brings more blessings than offering prayers.
niệm Phật phúc không bằng người cúng
That's the way it is so you can understand.
dường nha đấy để cho các bạn rõ cái cái
Partly because they were born in the West or
phần là được sinh về Tây Phương hay
Not being born in the West is a necessary factor.
không sinh về Tây Phương là phải yếu tố
let go
buông
I forgot. She also discussed this with him the other day.
bỏ Hôm trước cô cũng đã trao đổi với câu
Tuệ Tâm Volunteer Club on the practice of spiritual cultivation
lạc bộ thiện nguyện Tuệ Tâm về cái tu
Practice sincere recitation of Buddha's name in the Three Blessings
tập chân thật niệm phật trong Tam Phước
When will you all be with me after I pass away?
vãng sinh thì hôm nào các bạn ở bên
This is the information you will be posting about this video.
thông tin các bạn sẽ phát cái video này
The video shows C's meeting with the committee the other day.
cái video hôm trước C họp với ban cán sự
Then please review it.
thì các bạn xem lại
Okay, next question.
nhé Câu hỏi tiếp
Hello teacher. I'm wondering why there is...
Con chào cô Con thắc mắc tại sao có
those people are very kind and good-hearted.
những người rất hiền lành tâm thiện mà
In this life, I do not have such a life.
kiếp này hiện tại không có được một cuộc
Living peacefully, yet encountering many misfortunes.
sống an lạc mà gặp nhiều điều họa lận
in the case of having a loving mother
đận trường hợp có người mẹ yêu thương
My child always wholeheartedly does good deeds, yet...
con hết lòng luôn làm điều thiện mà lại
received ungrateful repayment from those
nhận được sự báo đáp vô ơn của những
The son also has people to work for him.
người con còn có những người làm
Despite so many wrongdoings, they still manage to live.
nhiều sai trái mà sao vẫn có cuộc sống
materially complete, but wrong, and this person...
đầy đủ về vật chất sai trái còn bạn này
You wrote that there are still people who do a lot.
bạn viết là còn những người làm nhiều
The packaging of the Forbidden Fruit is wrong.
việc Trái Cấm C gói là sai
Why doesn't cause and effect always happen?
trái Tại sao nhân quả không diễn ra luôn
in one lifetime and living in the present
trong một kiếp người và sống trong hiện
Whatever you sow, you will reap.
tại thì gieo nhân nào gặp luôn quả ở
In that lifetime, whoever did it would reap the consequences.
kiếp đó ạ người nào làm người ấy hưởng
So why did we have to let Lien Nui go there?
vậy Sao lại để phải Liên nụy sang cho
My children and grandchildren, this question...
đời con đời cháu ạ Cái câu hỏi này cũng
That's great! Thank you, teacher.
rất là hay ạ cả ơn cô cảm
Let's talk about this based on the law of cause and effect.
ơn chúng ta theo lý nhân quả để nói nhé
If you sow a sesame seed, it will bear fruit.
Gieo một hạt vừng xuống nó có ra quả
Sesame seeds are unavailable. They are not available.
vừng ngay không có không Không có được
If you sow a sesame seed on top, you must get...
trên reo một hạt vừng xuống phải có
It will take many more fortunate circumstances for it to come true.
nhiều duyên nữa nó mới ra được
the sesame seeds
cái cái cái cái cái hạt vừng tiếp
Those who sow good deeds will be blessed.
theo người mà gieo thiện thì ở trong
Buddhist teachings can be learned in this world.
Phật Pháp có được học thế
Some people will see this news, others will see it.
này có người thì hiện báo có người thì
The future brings retribution, and the present brings retribution.
hậu báo có người thì sinh báo hiện báo
That means doing good always brings good results, and doing evil always brings good.
tức là làm thiện được thiện luôn làm ác
She suffered the consequences of her evil deeds right there and then. She only took out...
bị quả báo ác ngay thên Cô chỉ lấy ra
Just a scale. Here's the scale.
một cái cái cân thôi Đây cái cân
If this were the case, between good and evil, she
này nếu như mà hai cái việc thiện ác cô
Sorry, I'll only answer this much.
xin lỗi cô trả lời hết chỗ này thôi nhá
Because you still have to climb the mountain at 4 o'clock.
Bởi vì 4 giờ các bạn còn phải leo lúi mà
Is it 4 or 4:30, Hien?
được đến 4 giờ hay 4:30 hở Hiền 4 rư ở
There are still 30 minutes left, for example, this
được còn 30 phút nữa ví dụ như là cái
This person's karma is currently in balance.
nghiệp của người này nó đang cân bằng
Here's the thing, folks: the line between good and evil is...
thế này các bạn ạ giữa thiện và ác đang
balance. If he does good deeds, then you
cân bằng Nếu mà bạn ấy làm thiện thì bạn
Those who do good will be punished for their evil deeds.
sẽ được Thiện ngay làm ác thì sẽ bị gặp
The immediate retribution for evil deeds is the cause and effect of karma.
quả báo ác ngay tức là cái nhân quả của
They are in balance between good and evil.
họ đang thiện và ác đang cân bằng nhau
If that's what Thien B did.
nếu như mà cái việc Thiện B bạn ấy làm
It is a great act of kindness to make offerings.
là được cái việc thiện rất lớn đi cúng
On the way home, I immediately felt blessed.
dường về nhà thấy ngay mình được Phước
They're always not far away, or they do evil.
luôn không ở đâu xa cả đấy hoặc làm ác
She was immediately accused of evil. She only said that there were some
bị ác ngay đấy Cô chỉ nói rằng có những
family when they encounter situations that are
gia đình khi họ gặp những việc mà đang
It was very messy, but they still went.
rất là lôi thôi Thế nhưng mà họ cũng đi
even those shamans and spirit mediums.
đến những ông thầy cúng đồng bóng đấy
When we offer sacrifices to our ancestors, they can still see them.
cúng cho gia tiên về họ vẫn thấy được
The children asked, "Why?" Because when
Phước các cháu biểu Tại sao Bởi vì khi
But they are facing evil things, so...
mà họ đang gặp các việc ác đấy thì cái
That evil deed has only just begun to subside a little.
việc ác đấy nó mới có hơi xuống một tí
Just like this. Go down a little bit like this.
thế này thôi Hơi xuống một tí thế này
So, that means the evil side has finally come down.
thôi tức là bên bên bên ác nó mới xuống
They soon saw GP's reaction.
một tí thì họ đã thấy GP sự nó bất tức
They are experiencing happiness that came about naturally.
là họ đang có hạnh phúc mà tự nhiên gặp
With all the instability happening, this is just them pointing it out.
mấy việc bất ổn liền thì đây là họ chỉ
This is just the consequence of a small evil deed.
mới chỉ quả báo của một việc ác một tí
but because their hearts are directed towards their ancestors.
nhưng do cái tâm họ hướng về tổ
First, that direction of mind, even though it is a direction...
tiên cái tâm hướng đấy tuy rằng là hướng
If it's not right, they'll see it when they do it.
chưa đúng thì họ làm họ cũng thấy được
Blessing, but this blessing is nothing without merit.
Phước nhưng Phước này nó không gì không
It's long because the blessings are thin; they're only just beginning.
dài bởi vì cái Phước nó mỏng nó mới chỉ
It was attached by that other guy, that's why it arrived.
gắn bằng cái anh kia thôi cho nên đến
When the Laotians committed atrocities, they were immediately punished.
lúc Lào họ làm ác lại bị ngay Thế nhưng
If they are experiencing this, they turn to Buddhism.
nếu như họ đang gặp cái này họ vào Phật
If they apply one method, they will balance it highly.
pháp một cái thì họ sẽ cân bằng nó cao
That's a higher degree of balance.
hơn đấy là cái độ cân bằng cao hơn Thế
And what about the person whose good deeds are still ongoing?
còn cái người nào mà việc thiện nó đang
There's too much of this balance already.
quá nhiều rồi cái cân bằng này mà cái
There are already too many good deeds being done, understand?
việc thiện nó đang quá nhiều hiểu không
That's already a lot. Then it'll push this up.
Nó nhiều rồi Thế thì nó đẩy cái này lên
Doing many good deeds will push this up.
việc thiện nhiều nó đẩy cái này lên thì
That evil karma will come down there, you bastard!
cái anh anh cái quả báo ác kia xuống đấy
You see? And what about that one?
các bạn thấy không đấy nhá Thế còn cái
Then, when this evil karma comes down...
thì thì khi cái quả báo ác này xuống thì
The consequences of doing evil: If you do too few evil deeds
cái quả báo Nếu anh làm việc ác ít quá
It hasn't yet pushed this convenience forward.
thì nó chưa đẩy được cái việc tiện này
So he still gets to meet his friends.
cho nên anh vẫn được gặp tiện các bạn
See? I still haven't found balance with Thien.
thấy không vẫn gặp Thiện chưa cân bằng
If they're like that, it might only happen at the end of their lives.
nhau thế thì có thể là đến cuối đời mới
You're going to encounter some evil things, okay?
phải gặp các việc gì việc ác đấy nhá Cho
It should be called "reward" because there are people involved.
nên là gọi là hậu báo có người thì việc
Evil is prevalent, so we should do good now.
ác đang nhiều cho nên hiện tại làm thiện
Not yet. Goodness is immediately achieved.
thì chưa Được được được được Thiện ngay
That's right, the evil is getting worse.
được đấy việc ác đang Nặng hơn Mà thế
When they do good deeds, it's still not enough to compare them.
khi họ làm thiện thì chưa thể bằng được
So they just keep doing good deeds until...
cho nên là họ cứ tiếp tục làm thiện đến
He only achieved that at the end of his life, but even so, he had his moments.
cuối đời mới được thế nhưng mà cũng có
Perhaps they have accumulated too much bad karma.
thể là họ gây quá nhiều nghiệp ác rồi
So they will work from now until the end of their lives.
cho nên họ làm từ giờ đến cuối đời mà nó
The balance hasn't been achieved yet, so it's due to this life.
chưa cân bằng được lên cho nên đến kiếp
They will only be entitled to the same benefits later.
sau họ mới được hưởng cũng tương tự
Conversely, regarding evil, for example, they do
ngược lại về việc ác ví dụ như là họ làm
They did too many good deeds in their previous lives.
kiếp trước họ làm thiện quá nhiều rồi
In this life, they will keep doing evil and evil until the end.
kiếp này họ cứ làm ác làm ác mà đến cuối
Life is neither good nor bad because of fate.
đời vẫn chưa được chưa bị là do kiếp
They had already sown the seeds of good fortune.
trước họ đã gieo cái nhân Phước báo họ
They must enjoy blessings for another four years of their lives.
phải được hưởng phước 4 năm đời nữa cơ
Therefore, for the next 40 years, they may commit evil deeds.
cho nên 4n năm đời tiếp họ có thể gây ác
But they still get to enjoy the blessings, guys.
mà họ vẫn được hưởng phước đấy các bạn
Do you understand this part? That's why they
hiểu chỗ này chưa đấy cho nên chúng
In Buddhism, we have the concept of immediate and subsequent karmic retribution.
trong Phật pháp chúng ta có hiện báo Hậu
Reports and birth reports, therefore they have a present.
báo và sinh báo cho nên nó có cái hiện
statues like that
tượng như thế
As for parents and grandparents who do evil to their children...
Còn đối với cha mẹ ông bà làm ác con
The grandchild must accept the consequences, the grandchild must bear them.
cháu phải nhận con cháu phải chịu thì
In Buddhist teachings, the teacher has already explained that.
cái đấy trong Phật pháp thì thầy cũng đã
I've lectured a lot already, and I've also lectured a lot.
giảng nhiều rồi và cô cũng Trạch nhiều
Okay, but here she will explain it back and forth.
rồi nhưng ở đây cô sẽ nói qua lại cho
her friends are
các bạn cô là
She lived to be 70 years old before she died.
á Cô sống đến 70 tuổi cô mới chết 70
If she died at the age of 70, then she would be within this age range.
tuổi cô mới chết thì trong 70 tuổi này
She will have a daughter-in-law, she will have grandchildren—karma!
cô sẽ có con dâu cô sẽ có cháu quả báo
Her evil deeds must be punished with evil consequences, that's why it happened.
ác của cô phải chị quả báo ác cho nên nó
summoning wicked daughters-in-law
chiêu cảm những người con dâu ác nghiệp
When it comes to her, that evil karma is
đến với cô thì cái ác nghiệp đấy là
It belongs to the daughter-in-law, not to the son-in-law.
thuộc về người con dâu không phải thuộc
Regarding her, it's because of her wicked deeds that she had to suffer.
về cô cô là do việc cô ác cho nên phải
He was treated badly by the other daughter-in-law.
bị người con dâu kia đối xử không tốt
Do you understand what she means? And her charm?
với cô các bạn hiểu không và chiêu cảm
Keep going, you evil nephews, bring them back.
tiếp tục lên những người cháu ác nó về
If it's my grandchild, then the child itself won't...
làm cháu nhà mình thì bản thân nó không
Whatever benefits it, it must bear the consequences.
làm được gì lợi ích cho nó nó phải chịu
I suffered, and I endured the suffering, while they painted pictures of me.
khổ và mình chịu khổ loọ họ họa theo Ví
For example, if the grandson gambles, the grandfather...
dụ như thằng cháu chơi cá cược thì ông
Even if Grandma had money, she'd still have to spend it to save the day.
bà nội có tiền cũng phải xả ra cứu nế là
My grandparents did evil things for my grandparents.
ông bà nội thì làm ác của ông bà nội cho
so my grandparents
nên ông bà nội
to suffer the consequences of one's actions
bị hưởng cái quả báo là
They lost their property, so they became human beings.
à mất tài sản thế cho nên là nhân lai
That person dismissed it. Is that right? Is that correct?
người ấy gạt Quả là đúng chưa đúng chứ
It's not that the grandparents did evil and the grandchildren suffered the consequences.
không phải là ông bà làm ác cháu bị chịu
My business losses are due to karma.
cháu làm ăn thua lỗ là do nghiệp quả của
I have no relation to my grandparents.
cháu không liên quan gì đến ông bà cả
But because they did evil, they deserve this.
nhưng ông bà thì do làm ác cho nên nên
This mischievous nephew stole my money.
thằng cháu phá hoại này lấy đi Tiền của
That's me, guys, do you understand this part?
mình đấy các bạn rõ chỗ này chưa chứ
It wasn't the grandparents who did evil, but that guy did it himself.
không phải ông bà làm ác mà thằng kia tự
But then there's this nephew of his, he's so lucky.
nhiên lại có thằng cháu nó có phước nó
I have to go back home to face the consequences of my actions.
lại phải về nhà cái ông bà nhân quả ác
This isn't it, that's why I did it.
này đâu không phải nhá Cho nên mình làm
Do good deeds so that you can have the karmic consequence of having a grandchild.
thiện để mình có cái nhân quả là cháu
My grandson Thien has come back to me.
chắt mình nó Thiện nó về với mình rồi nó
If you show filial piety to yourself, they won't take the fruit.
báo hiếu cho mình nó không lấy quả lấy
It was my money, and they gave me something else instead.
tiền của của mình mà nó lại cho mình cái
scarf, shirt, gift, cake. That's because...
khăn cái áo đấy đồng quà t báh Đấy là do
It requires the interaction of many factors.
phải tương tác của nhiều nhân duyên mới
to make an event happen, not a
ra một sự việc được chứ không phải một
The grandchild suffers the consequences of the grandmother's evil deeds.
nhân duyên bà làm ác cháu bị hưởng đâu
that's where everyone interacts.
mà tương tác của tất cả nha Thế là chỗ
This is to help you explain the sentence.
này để cho các bạn giải thích được câu
Why should a father who does evil have to suffer the consequences?
Tại sao bố làm ác thì bố phải chịu chứ
Why should the child have to suffer at the hands of their father?
tại sao lại để cho con phải chịu Bố làm
The evil son immediately attracted the attention of his own son.
ác con chiêu cảm ngay thằng con cũng là
He was evil before, then he came back here to be father and son together.
ác trước rồi về đây làm bố con chung
We'll each suffer the consequences, not him.
nhau chịu quả khổ nhá chứ không phải ông
It's so disgusting that it's called that.
lại làm người gê chịu cho nên mới gọi là
Whoever eats until they're full, whoever eats until they're satisfied, that's amazing!
ai ăn ng no ai tu ng Đắc mà Đấy có ghê
Parents don't just accept things as they get older.
không nhân qua về già thôi cha mẹ nào
I love my child very much and take care of them to compensate for their lack of affection.
yêu thương con hết mực chăm sóc bù trì
I give something to my child, and yet he remains ungrateful; that's his fault.
cho con mà con vẫn vô ơn đó là lợ nó nó
No, it hasn't been incorporated into Buddhist teachings yet.
không nó chưa đưa nó vào Phật pháp thành
He didn't realize that gratitude is what truly matters.
ra nó không giác ngộ được thế đâu là ơn
It's not because of ingratitude that it demands repayment.
đâu là không ơn cho nên nó đòi lợ lốt
If the old is incorporated into Buddhism, then it
cái cũ còn đưa nó vào Phật pháp thì nó
Because he studied Buddhist teachings, he let go of everything.
do học phật pháp cho nên nó xả hết cái
He's not taking that pork anymore. He's going back.
cái món lợ kia không lấy nữa Nó quay về
In this life, we repay the kindness of our parents.
với kiếp hiện tại Báo Ân Sinh Thành Các
You see the benefits for those who come to learn Buddhism.
bạn thấy lợi ích của người đến học phật
Not yet
chưa
That's the benefit for the people I'm targeting.
Đấy lợi ích của những người mà m hướng
Have you ever introduced someone else to Buddhism?
dẫn cho người khác đến học phật chưa đứa
That's the child from our summer retreat.
con đấy khóa tu mùa hè của chúng ta đứa
Any child whose parents are greedy must be destroyed.
con nào mà bố mẹ nó lợ nó phải là phá
Parents are now supporting their child's decision to become a monk or nun.
sản bố mẹ bây giờ hỗ trợ cho con đi tu
After going to study Buddhism, he came back and understood karma.
đi tu học nó về nó hiểu nhân quả hiểu
human
nhân qu
It revolves around the mindset of gratitude; that is, it lets go.
nó xoay về cái tâm biết ơn Tức là nó xả
Get rid of that burden from your previous life, it didn't take it.
hết đi cái lợ kiếp trước nó không lấy
Again, it has returned to repay the debt of gratitude in this lifetime.
nữa Nó lại quay về báo ơn trong kiếp này
Okay, so this is also possible.
nhá Đấy cho nên là cái này thì cũng có
This question can also be called...
thể gọi cái câu hỏi này cũng thể gọi là
Benefits for parents who send their children to study in monastic life.
lợi ích của người cho con đi tu học khóa
During that summer, the benefits for parents are...
tu mùa hè đấy lợi ích của người cho con
Go to that summer retreat and let him join.
đi học khóa tu mùa hè đấy cho nó vào đến
In Buddhism, it means you can fake anything.
phật pháp thì tức là mình giả được hết
That greedy fellow, let him go and become a monk.
cái khối lợ kia cho nó thế cho nó đi tu
If I study like this, will I be able to pretend to be a good student quickly, Mom and Dad?
học thế mình giả lợ nhanh không Bố mẹ
Is it quick to make a fake pig for the child?
giả lợ cho con có nhanh không cho nên là
The merit of guiding others to pursue spiritual practice.
cái công đức mà đưa người khác đi tu học
That's the greatest merit, my friends.
là công đức lớn nhất đấy các bạn ạ đấy
So, you guys are
cho nên là mấy bạn là
as an officer of the Tuệ volunteer club
à cán sự của câu lạc bộ thiện nguyện Tuệ
This mind is wise.
Tâm này là khôn
Too much taking other people to study Buddhist teachings.
quá đưa người khác đi tu học Phật pháp
That's the greatest blessing, isn't it?
đấy là cái Phước báo lớn nhất phải không
If by chance you are one of those people
Nếu mà chẳng may các bạn là mấy bạn
in the leadership committee of the charity club
trong ban cán sự của câu lạc bộ thiện
What benefit does this vow of wisdom bring?
nguyện Tuệ Tâm này có lợ lần gì những
The other person is now giving it to someone else.
cái người kia bây giờ đưa cho người ta
When you come to study Buddhism, you'll be completely pure, without any trace of impurity.
đến tu học là trắng lợ luôn không có lợ
What are you waiting for? Is it really that easy?
lẩn gì nữa Thế nó có phải là dễ không
Therefore, we must encourage our children.
Thế cho nên là phải Khuyến tấn con cái
If other families want to have children, then...
nhà khác nếu mà muốn đẻ con ra rồi Lúc
before giving birth, before pregnancy, without
trước khi đẻ trước khi chửa mà không
The aim is to meet each other in the Dharma.
hướng đến là gặp nhau trong Phật pháp mà
Now remember, you gave birth to that piglet, you bastard!
bây giờ nhớ đẻ ra cái cục lợ rồi kiếp
Before, I was grateful to it, but now it's given birth to this lump.
trước mình lợ nó bây giờ đẻ ra cái cục
What else could it be? Just bring that piece of pork.
lợ Chứ còn gì nữa thì mang cái cục lợ ấy
Come and purify yourself in the realm of Buddhist teachings.
đến mà Tịnh hóa ở nơi Phật pháp vậy đi
Let's purify that lump of excrement.
làm cho nó Tịnh hóa cái cái cục lợ ấy đi
From a lump of dirt to a diamond.
từ cái cục lợ trở thành cục kim cương đi
Is that right, Kim? This diamond is for sale.
đúng không quả Kim cục kim cương này bán
to survive. That means the diamond.
ra để sống được Tức là cái cục kim cương
He knows that showing filial piety is what allows one to survive.
nó biết Báo Hiếu thì gọi là sống được mà
Right? Purifying from a lump of fat into a lump of fat.
đúng không Tịnh hóa từ cục lợ thành cục
Diamonds can only be purified through the Buddha.
kim cương chỉ có Tịnh hóa qua qua Phật
Just the Dharma, just the Three Jewels, okay? There you go.
pháp thôi qua tam bảo thôi nhá Đấy cho
So we should go and pay back that debt.
nên là chúng ta đến trả cái cục lợ ấy
The Three Jewels receive and transform everything into something else.
tam bảo nhận hết chuyển hóa được sang
become a diamond
thành cục kim cươc
Those are the kinds of people that parents...
nha Đấy là những cái người mà cha mẹ mà
If we are going to harm our children, what should we do?
lợ con cái đ thì chúng ta phải làm cách
Well, there's actually an old man here.
nào Thế ở đây thì thực ra cũng có một cụ
piglets
lợ con
The one sitting right here, but also carrying...
cái đang ngồi đây đấy nhưng mà cũng mang
Purification through Buddhist teachings, sir.
Tịnh hóa qua Phật pháp đấy Thư cụ đứng
Let them all take a look at it too.
lên cho cả các bạn ấy ngắm một tí đấy
I brought it. Thank you for calling me.
mang rồi Em cảm ơn chị đã gọi chị một
The unexpected way to bring the Dharma to Buddhism is through
cách bất ngờ mang sang Phật Pháp là tự
Of course, mother and daughter will love each other.
nhiên mọi việc mẹ con sẽ yêu thương nhau
That's more like it, right? I don't sympathize with that.
hơn đúng không đúng không thông cảm với
If they are more like children, they will transform for the better.
nhau hơn con thì sẽ chuyển hóa hơn tốt
It's more than that, so we need to know that only...
hơn nhá nên chúng ta phải biết là chỉ có
The fake pig is inside. Entering into Buddhism is
giả lợ ở trong Vào trong Phật pháp là
The quickest way to profit is to give it all to your closest friends.
giả lợi nhanh nhất đưa hết bạn bè thân
If anyone has any profit, bring it all in here.
hữu ai mà có lợ mình mang hết vào đây
So, after the purification ritual is complete, you can play again tonight.
thế là Tịnh hóa xong tối bạn chơi lại
together because after purification, they will be together again.
với nhau vì Tịnh Hóa rồi thì lại cùng
They're just abandoning evil and doing good, that's all.
nhau bỏ ác làm lành thôi chứ có gì đâu
Okay, that's the fastest way.
nhá Đấy thì là nhanh nhất
Next question
đấy câu hỏi tiếp
Excuse me, teacher, how can I set clear goals?
ạ Thưa cô Làm sao để có mục tiêu rõ ràng
In life, one of the key things is how to find a purpose.
trong cuộc sống một là làm sao để có mục
Clearly defined goals in life. How?
tiêu rõ ràng trong cuộc sống hai Làm sao
It is possible to try one's best to do something
có thể cố gắng hết mình làm một việc mà
Never give up. She answers every question you ask.
không từ bỏ Cô trả lời từng câu của bạn
This person has six questions, each with a different idea.
ấy bạn này có sáu câu hỏi niền sáu ý sáu
This is a question you've asked a lot. Do it.
ý hỏi cho một câu bạn hỏi nhiều lắm Làm
How to have clear goals in life
sao để có mục tiêu rõ ràng trong cuộc
She lives and discusses her goals with her friends.
sống cô trao đổi với các bạn mục tiêu
in life striving for happiness
trong cuộc sống hướng tới hạnh
That's good fortune, right?
phúc đúng không
towards human happiness
hướng tới hạnh phúc của con người cho
Therefore, we must strive towards virtue.
nên chúng ta phải hướng tới cái đức của
they
chúng
If I give and I feel happy, then...
ta Nếu tôi cho đi Tôi thấy hạnh phúc thì
I, Khan, choose to give because giving will bring
tôi Hãn chọn cho đi bởi vì cho đi sẽ đem
They are happy again, but if they take it back, they won't bring it back.
lại hạnh phúc còn lấy về thì không đem
They are happy again because they usually don't get married.
lại hạnh phúc bởi vì lấy về thường không
Things get what you want, but giving things away doesn't always get you what you want.
được như ý nhưng cho đi có được như ý
No, I always live with things as they are.
không Tôi luôn sống với cái được như ý
That means if I'm in trouble, I'll give it away.
tức là cho đi thì cho đi nếu như tôi bị
The thief pickpocketed my bag and stole it.
mất Thằng trộm nó móc túi của tôi mất
Then I, Côi Thôi, will die; that is the law of karma.
thì tôi Côi Thôi mất đấy là nhân quả cho
That's always how happiness is.
luôn Thế có hạnh phúc
Unhappy if you stay in one place
không hạnh phúc nếu như trong một chỗ
sit here, come here, I want to give
ngồi này cùng đến mình đến mình muốn cho
I'll go pour some water for you guys to drink.
đi mình đến rót nước cho các bạn uống
Would I be happy if I got married?
mình có hạnh phúc không Nếu như lấy về
You have to pour me some unhappiness.
mày phải rót cho tao không hạnh phúc rồi
Okay, then we went to a place where I saw that
nhá Thế rồi đi đến một chỗ mình thấy là
When five of you arrive, I'll go find seats for five.
năm bạn đến ngồi mình đi tìm ghế cho năm
So, we're aiming to give back what we have.
bạn Thế là mình hướng tới cho đi mình có
The chairs are for you to sit on, and I am happy.
ghế cho các bạn ngồi mình có hạnh phúc
No, but if not in that direction.
không Thế nhưng nếu không hướng đấy
Get me a chair! Someone get me a chair!
hướng ghế Thằng nào lấy ghế cho tao ngồi
No one would marry someone just to suffer.
không có thằng nào lấy cho có đau khổ
not suffering on their way
không đau khổ trên cái hướng của mình
leading to a clear objective in
đưa đến đi cái mục tiêu rõ ràng trong
My life is geared towards that
cuộc sống của mình đó là hướng tới sự
By giving, we will never suffer.
cho đi chúng ta sẽ không bao giờ đau khổ
Because what you give will be returned to you.
bởi vì cho đi sẽ có gì nhận lại đó là
The law of cause and effect is not about giving and receiving.
nhân quả không Cái gì mà cho đi lại
There is no response, no reward.
không có quả đáp ứng là nhận lại đâu tro
Therefore, you will aim for the purpose of giving.
nên các bạn sẽ hướng tới mục đích cho đi
Scientists give away...
các nhà khoa học người ta có cho đi
not only people who do these things
không những người mà làm những cái việc
Large, successful businesses have a clear direction.
kinh doanh lớn mà thành công có hướng
to give
tới cho đi
No, that would create jobs for them.
không Có chứ tạo ra công ăn việc làm cho
So many workers were let go, therefore
bao nhiêu công nhân cho đi đấy cho nên
In each of your thoughts, you will determine...
trong từng tâm niệm một các bạn sẽ định
By focusing on giving, you will receive.
hướng sự cho đi thì các bạn sẽ có được
Happiness and peace of mind are what you should aim for.
hạnh phúc và an ổn nếu các bác hướng tới
What you receive will cause you suffering, Miss.
cái nhận về các bạn sẽ đ đau khổ đấy Cô
It only refers to one aspect of receiving something.
chỉ nói đến một cái nhận về thôi hướng
It was only when she received something very painful that she read it.
tới cái nhận về rất đau khổ cô mới đọc ở
There's a mandarin orange in one of the videos.
trong một cái clip có cái cam sành mà
In the Mekong Delta, they grow oranges.
cái đồng bằng sông Cửu Long họ trồng cam
They spray pesticides 45 times in one season.
sành họ phun thuốc 45 lần trong một vụ
Even nutritional supplements are labeled in English.
cam kể cả thuốc dinh dưỡng cũng bằng từ
from the land to the flowers, everything completely
đất cho đến hoa tất cả các thứ hoàn toàn
by medicine, even those
bằng thuốc khóa học thậm chí những cái
That flower tree is one they passed down and planted there.
cây hoa ấy là họ truyền họ cắm một cái
that cylinder tube is very big.
cái cái ống xi lanh rất là to như thế
This contains the medicine they inserted into the body.
này trong đó có thuốc họ cắm vào thân
plant it and leave it there so the medicine can come in and you can plant it.
cây và để đấy để cho cái thuốc nó và cắm
Put a strap in there to give it some leverage.
vào đấy một cái dây lịt để cho có cái độ
This force is used to pull it down.
lực này để cho cái cái cái nó kéo xuống
It pulls down so that the tree has to eat it.
nó kéo xuống để cho cái cây nó phải ăn
directly into the stimulant drug
trực tiếp vào cái thuốc kích thích cho
So why say that mandarin orange?
nên cái cam sành đó Tại sao lại nói là
It costs 10,000 per pound because it's completely equal.
có 10.000 một cân bởi vì hoàn toàn bằng
If it's a chemical drug, then what are you asking for?
thuốc hóa học thế thì cái mà anh đòi
If they receive that kind of response, their reputation will be ruined.
nhận về như vậy thì danh tiếng không còn
And he won't be able to sell it because when anyone reads it...
và anh sẽ không bán được vì khi ai đọc
When they arrive, they will pass it on to many more people.
đến họ sẽ truyền cho nhiều người nhiều
people and they will not eat anymore, they will not eat anymore.
người và họ sẽ không ăn nữa không ăn nữa
Then he will go on to sabotage the whole thing.
thì anh sẽ đi đến phá hoại Toàn cục cục
Therefore, those who are greedy only know...
bộ cho nên những người mà tham chỉ biết
Taking her home wouldn't bring good fortune, would it, brother?
lấy về thì không có hậu phải không Anh
No matter how many husbands you have, my dear.
có chồng bao nhiêu đi chăng nữa rồi anh
It will also end up with nobody eating it.
cũng sẽ đi đến cái kết cục không ai ăn
Those are all the fruit-colored curves.
đấy Tất cả những cái dóc màu hoa quả
Similarly, how can we leave it out?
cùng như vậy thế thì làm sao mà để ra
To achieve this, we must be the ones
được cái này thì chúng ta phải là những
Givers are the ones who always meet.
người cho đi để chúng ta luôn luôn gặp
Who are the people who allow me to meet them?
được những người gì cho đi gặp được
Those who give, we build homes for.
những người cho đi thì chúng ta làm nhà
Our fur is used to make fur houses and wallets.
lông chúng ta lại được làm nhà lông ví
For example, from a large company.
dụ như là của một hãng nào đó lớn người
We specialize in inspection and they buy the products.
ta chuyên kiểm định và người ta thu mua
They sell our fruits at this price.
hoa quả của mình người ta bán với giá
tall, and I will exist forever, right?
cao và mình mãi mãi tồn tại phải không
That means there is a brand, there is a brand.
Tức là có thương hiệu đấy có thương hiệu
Only then can we serve the majority in the long term.
thì mới phục vụ được cho số đông lâu dài
If there's no brand, then they won't be satisfied.
còn không có thương hiệu thì không phục
The case, which is considered popular among the majority, is unlikely to last long.
vụ được cho số đông không lâu dài được
Therefore, the orientation towards giving will be
cho nên cái hướng tới cho đi sẽ được
The fruits of giving will last forever, and the monks
thành quả cho đi mãi mãi và các sư thầy
It is also the result of giving forever and that
cũng là thành quả cho đi mãi mãi và cái
The best thing is for the Buddhas to give forever.
tốt đẹp nhất là Chư Phật cho đi mãi mãi
Isn't that right? That's why we need to have a goal.
phải không cho nên chúng ta phải có mục
The true purpose of life is to know how to give.
đích sống rõ ràng là phải biết cho đi
If you agree not to let them go, then they will be there.
các bạn đồng ý không cho đi là sẽ có
Receive, but give wisely.
nhận lại mà nhưng cho đi một cách có trí
Give wisely, just like before.
nha cho đi một cách có trí như lúc trước
She said it was charity. Look at those evil people!
cô nói bố thí đấy Nhìn người ác không
That's a kind person. She only said that to them.
bằng người thiện đấy Cô chỉ nói cho các
I heard you guys are still working at home.
bạn nghe các bạn còn đi làm nhà
Sometimes, water is in my mind.
nước đôi khi trong đầu óc của mình ấy nó
There are some things that require orders and assignments, like...
có những cái là phải Lịnh xếp như phải
You guys are wrong right from the start with this and that.
thế này thế kia các bạn bị sai ngay từ
that point of view, then if you get out
cái quan điểm rồi nếu các bạn thoát ra
If you get rid of that viewpoint, then you can go to work.
khỏi cái quan điểm đó thì các bạn đi làm
It's very easy everywhere, firstly.
ở nơi nào cũng rất là dễ dàng thứ nhất
I have to pour the water myself, because if the boss drinks it, they'll do it.
là mình phải rót nước chứ xếp uống là họ
Since he's a new customer, I'll pour him some water.
là bậc tiền mới cho nên mình rót nước
Does that make you feel more at ease?
như thế tâm các bạn có thoải mái không
But this act of giving, boss C, you guys don't...
mà sự cho đi này sếp C Quý các bạn không
The way you guys make it looks natural.
mà các bạn làm nó có tự nhiên
Not because they are seniors.
không vì người ta là các vị tiền bối
I still have a lot of experience in learning.
mình còn rất nhiều kinh nghiệm về học
Because of others, this is the meaning of the teacher.
của người ta cho nên Đây là Nghĩa Thầy
In this game, you won't get upset because
Trò thì các bạn sẽ không bị bức xúc vì
It is a leaked order, not a leaked order.
là Lịnh lọt không phải Lịnh lọt phải
It is not within your mind that you can escape.
không trong tâm các bạn được thoát ra
I haven't escaped yet. I can come early to clean.
chưa thoát không Tôi có thể đến sớm lau
The chair is for the boss because he is a senior figure.
cái ghế cho sếp vì đây là bậc tiền bối
I have a lot to learn from experience.
tôi phải học hỏi rất nhiều kinh nghiệm
and the support of seniors and those at a higher level.
và lâng đỡ của tiền bối và ở cái cao hơn
My heart is aware of etiquette and manners.
là tâm tôi có biết về lễ nghi phép tắc
You see, I will achieve this.
các bạn thấy không tôi sẽ thành tựu cái
My sense of etiquette and rules are as follows...
tâm lễ nghi Phép Tắc Của tôi thế là các
You are always the one who never is.
bạn luôn luôn là người không bao giờ là
No result, right? The result
không có kết quả phải không cái kết quả
At its core, it's about the result of giving, isn't it?
ở trong tâm là kết quả cho đi phải không
The etiquette and manners are entirely about giving.
cái lễ nghi phép tắc là hoàn toàn cho đi
That's it! Do you understand? I will achieve it.
đấy chứ Hiểu không tôi sẽ thành tựu được
By tomorrow, this boss of yours will be a jerk.
đến ngày mai ông cô sếp này cô có đểu
I have feelings of sadness and anger.
với mình mình có buồn giận
No, I'm not sad or angry because I'm
không không buồn giận bởi vì tôi đang
My achievement comes from giving.
cái thành quả của tôi lấy là sự cho đi
But I'm not the one who achieved my success.
mà chứ tôi có phải thành quả của tôi là
Where did people get the idea that they care about me?
lấy cái mà người ta quan tâm đến tôi đâu
What people are interested in about me is simply...
Cái người ta quan tâm đến tôi chẳng qua
It's just karma, right? That's why...
chỉ là quả báo thôi phải không vì thế
So what if I don't go around badmouthing myself?
cho nên tôi không đi nói xấu tôi có sao
If I have to badmouth her, I'll tell my friends.
mà phải nói xấu cô sẽ nói cho các bạn
I'm going to tell you this story.
nghe kể cho các bạn nghe cái câu chuyện
belong to
của
That year she was in first grade and this story...
cô Năm đó cô học lớp một câu chuyện này
She also told a lot, but because of that sentence...
cô cũng kể rất là nhiều nhưng vì cái câu
This can be fitted into many things.
chuyện này có thể lắp vào rất nhiều
Since it was a situation where she needed to tell a story, she told it.
trường hợp để kể chuyện cho nên cô kể
The story from when she was in first grade until the 20th.
chuyện năm cô học lớp 1 đến ngày 20
That November, all I knew was that it was a day of gratitude.
tháng 11 ấy thì chỉ biết là ngày nhớ ơn
The teachers... back then, the female teachers did it.
các thầy cô giáo thôi hồi xưa các cô làm
Nobody has anything, you guys don't have anything.
gì có ai có gì đâu các các bạn không có
Nothing. I get to rest early in the morning. Not really.
gì đâu Sáng sớm thì được nghỉ Cũng không
Who said you have to visit your teachers?
ai nói là phải đi thăm thầy cô giáo đâu
All I know is that it's the day of the Truong family's gratitude.
chỉ biết là ngày Hiến Trương biết ơn các
teacher
nhà giáo
She was just in her garden when it...
thôi cô mới ở trong vườn nhà cô thì nó
There are a few flowering trees with rooster-colored flowers, or maybe a girl?
có mấy cái cây bông hoa màu gà hay cô
She had just picked a few cockscomb flowers and invited someone over.
mới ngắt mấy bông hoa màu gà cô rủ một
You too. That means there are a lot of you studying at...
bạn nữa Tức là có rất là đông Bạn học ở
That's a girl from neighborhood two.
đấy thì cô rù một bạn ở xóm hai
The two kids just brought the flower.
hai hai đứa mới mang cái bông hoa màu
Girls came to the teacher's house to congratulate her, and the teacher also...
gái đến nhà cô giáo mừng cô giáo cũng
I don't know anything, I just came to congratulate her.
chả biết gì đâu đến chỉ chúc mừng cô
On November 20th, there was no one to teach.
ngay ngày 20 tháng 11 mà không có ai dạy
It's just a matter of etiquette and manners, guys.
các bạn ạ Nó là lễ nghi phép tắc thôi
So when she brought it, the teacher cooked it for her.
thế khi cô mang đến thì cô giáo nấu cho
Have breakfast there from this morning.
ăn sáng này đến đấy từ sáng ăn sáng này
After lunch, I'll just stay home and play.
ăn trưa này xong lại hãi ổ ở nhà chơi
They rolled around until evening, and then even gave five cents.
lăn lóc đến chiều về lại còn cho lăm xu
Or maybe two cents or something like that. I like going to buy candy.
hay là hai hào gì đấy Đi mua kẹo thích
I really like the way it rained.
lắm chào cái ồi nhớ như in trời mưa cơ
It was raining that day, and I had to brave the downpour.
Cái hôm đấy lại trời mưa chứ đội cả mưa
I went to the teacher's house and gradually learned.
đi đến nhà cô giáo thế rồi học dần đến
In fourth grade, I was unexpectedly elected.
năm lớp 4 tự nhi nhên mình được bầu làm
The class president turned out to be her husband.
lớp trưởng hóa ra là chồng của cô
She is the homeroom teacher of the fourth grade.
giáo là giáo viên lớp bốn chủ nhiệm cô
Because of something as small as that, she got...
vì một cái nhỏ như thế thôi mà cô được
become class leader and continue to lead the class.
làm lớp trưởng và tiếp tục làm lớp
When I reach the 12th grade, I become the class leader.
trưởng đến năm lớp 12 thì cái làm lớp
The fact that I'm a leader from grade 4 to grade 12 is the result of
trưởng từ lớp 4 lớp 12 là thành quả của
Gratitude. At that time, all I knew was...
sự biết ơn Thế lúc bấy giờ tôi chỉ biết
Thank you, I C hoped that it would come and then...
ơn chứ tôi C mong cầu là đến để rồi sẽ
Where did you get two cents? Hai Hao went to buy candy.
được hai xu đâu à Hai Hào đi ăn kẹo đâu
I also don't expect that the teacher will eventually...
tôi cũng không mong rằng là rồi thầy sẽ
Let me be class president because I don't know anything.
cho tôi làm lớp trưởng vì có biết gì đâu
First graders didn't know anything back then. They'd just call it a broken record.
lớp một không biết gì Hồi đấy Gọi vỡ
My heart knows nothing but gratitude.
lòng không biết gì cả chỉ mỗi cái tâm ơn
That's it, guys, you see? That's why...
thôi đấy các bạn thấy không Thế cho nên
I do everything from the heart, don't worry.
mình làm mọi việc là ở nơi tâm mình đừng
There's no need to ask for anything, is there?
cần phải mong cầu gì cả phải không những
If others are ahead of us, we must...
người người ta đi trước mình mình phải
By learning from other people's experiences, we can...
học hỏi kinh nghiệm từ người ta thì mình
We must serve; that is our duty.
phải làm sao phải phụng sự đó là cái đạo
ritual
lý lễ ng
I want to become a polite person.
mình muốn mình trở thành người có lễ
It means that if we serve others, then the other side will benefit.
nghĩa có đạo lý Mình phục vụ thì cái bên
They said something about me, that's Linh.
cạnh họ có nói gì mình là Lịnh đấy là
It's their business, I don't give orders.
việc của họ tôi không lịnh thì việc cái
That statement is about returning something to them.
câu nói đó thuộc trả về gì cho họ còn
If I am truly Linh, then that sentence about hunger belongs to...
nếu tôi Lịnh thật thì câu đói đó thuộc
What about me? Because I actually gave orders to people.
về gì về tôi vì tôi lệnh thật người ta
If someone is telling the truth, then that's it.
nói người ta nói thật thì cái đấy nó
The order is on me, but I'm not the one, I don't care.
lệnh về tôi nhưng tôi không phải tôi kệ
Everyone, I would like to serve you all.
mọi người Tôi muốn được phục vụ các bậc
The senior once, twice, and so on, up to three times.
tiền bối một lần hai lần lần cho đến ba
up to seven times, this senior still
lần cho đến bảy lần vị tiền bối này vẫn
If you don't treat me well, that's your problem.
không đối xử tốt với tôi đó là việc của
As for the senior, I can still serve him.
vị tiền bối Còn tôi thì vẫn phục sụ được
My senior colleague had the desire for me to learn.
vị tiền bối với cái mong mỏi Tôi học
If it's possible, but the senior doesn't give it to me, then I...
được thì vị tiền bối không cho tôi tôi
The fruit will come from somewhere else, someone else will give it to you.
sẽ ra quả từ chỗ khác người khác sẽ cho
Whatever you give me, I have that kind of heart in that place.
gì cho tôi tôi có cái tâm như vậy ở chỗ
If this doesn't meet my needs, I will have
này không đáp ứng cho tôi tôi sẽ có
Fate brought me to that position.
duyên gặp người khác Nhấc Tôi đến cái vị
Higher intelligence is expressed in other words, as you can see.
trí cao hơn ở lời khác các bạn thấy như
Isn't that karma?
thế có phải là quả báo không đấy nhá Đấy
The first form of happiness is when we give.
hạnh phúc đầu tiên là chúng ta hãy cho
No matter what position you hold, always give your all.
đi ở mọi cương vị luôn cho đi hết phần
the second part of the question how to get
câu phần thứ hai của câu hỏi làm sao có
to try your best to do something
thể cố gắng hết mình làm một việc mà
no word
không từ
Let go of the friends you always think about in your heart.
bỏ các bạn luôn nghĩ đến trong tâm mình
Then you will be able to do it with perseverance.
thì các bạn sẽ làm được việc đó sự kiên
I will gain patience. I will
nhẫn Tôi sẽ đạt được sự kiên nhẫn Tôi sẽ
practice perseverance
thực hành kiên
no matter what the situation is, be patient.
nhẫn dù là việc gì đi chăng nữa dù là
Even the smallest things you do should be put into practice.
một việc nhỏ nhất các bạn cũng thực hành
Patience, for example, can be simply said.
cái lòng kiên nhẫn ví dụ chỉ cần nói
that I will sweep the house immediately today
rằng hôm nay tôi sẽ quét nhà lập tức hôm
Okay, you'll have to finish sweeping the house, then who's calling?
đấy bạn sẽ phải Quét nhà xong rồi ai gọi
Whatever you're called upon to do, you have to finish the sweeping job first.
gì thì gọi bạn cũng phải xong việc quét
house or you do whatever you
nhà hoặc bạn làm bất cứ một việc gì bạn
Similarly, this law of cause and effect will come to pass.
cũng thế thì cái Nhân Quả này đi đến
That cause and effect, that cause and effect, it's very interesting.
nhân quả kia cái nhân quả nó rất hay Cái
That's cause and effect; the direction it will take will determine your fate.
nhân quả đấy hướng nó sẽ đặt bạn sắp xếp
exactly what you will accomplish.
đúng vào cái việc mà bạn sẽ hoàn thành
That's still the case in real life, people...
được còn ở ngoài đời thường ấy người ta
I usually go to this place, but
thường là mình vào cái chỗ này nhưng
It's not my ability to go to that place.
không đúng khả năng mình vào chỗ kia
This causal arrangement is incorrect.
không đúng khả năng nhân quả sắp xếp này
It's because in many lifetimes I never did it.
là do nhiều kiếp mình không bao giờ làm
round
tròn được
There are people who get bored easily.
việc có những người cả thèm chóng chán
So when something new comes up, they...
đấy thì khi mà có cái việc gì mới cái họ
They use every kind of thinking they have to achieve success.
dùng mọi tư duy họ tư duy đến thành công
But they started it but then abandoned it, so this time...
nhưng tí họ làm họ bỏ giở cho nên lần
Later, they will bring that karmic consequence upon them.
sau lại sẽ nhấc họ cái nhân quả đấy đến
the things they think about, the things they
những cái mà họ tư duy những cái họ
I'm not capable enough to do it, you guys understand.
không đủ tầm để làm được các bạn rõ cái
the
sự
Failure doesn't lie in the individual.
không thành công ở đâu chưa ở cái nhân
The fruit of not persevering until fulfillment, therefore
quả không kiên trì đến viên mãn cho nên
Even if you're doing small tasks, you should still do them.
các bạn làm việc nhỏ gì Các bạn cũng nên
Think about what you have already accomplished and
tư duy từ cái việc mình làm được đã và
You guys did it successfully. Next time, you guys...
các bạn làm thành công Lần sau các bạn
Let's think about what to do. Do you guys have the ability?
lại tư duy cái việc gì Các bạn có khả
You will be able to do it successfully and you will
năng làm được thành công và các bạn sẽ
Continue doing it like that until the end.
làm đến cuối cùng cứ như thế như thế
The law of cause and effect will lead you to all kinds of situations.
nhân quả sẽ đẩy các bạn đến tất cả mọi
Your thinking and your actions
tư duy của các bạn và việc làm của các
You are all identical, indistinguishable.
bạn đều đồng nhất với nhau không khác
Here, she's giving an example from herself. She's just thinking.
đây cô ví dụ bản thân cô Cô chỉ tư duy
that they will establish a Buddhist temple.
rằng sẽ thành lập ra đạo tràng đạo tràng
This must be harmonious, and I will establish it.
này phải tu hòa hợp và tôi sẽ thành lập
many Dharma centers and many Dharma centers. Right
nhiều đạo tràng và nhiều đạo tràng Phải
To practice the true Dharma of Buddhism, one must be in harmony.
tu được chính pháp của Phật phải hòa hợp
And if she can do it, then these ways of thinking...
và cô làm được thì những cái tư duy này
Her abilities are not currently available.
của cô không phải khả năng trong hiện
That is why, in many lifetimes, the girl had to think.
tại mà trong nhiều Kiếp Cô phải tư duy
Whatever she does will get the job done.
những việc gì cô làm sẽ được việc đó
Up until now, this lifetime has been full of thoughts for Miss Tư.
trên đến nay kiếp này đầy đến cô Tư duy
Whatever it is, that's within my capabilities.
cái gì thì cái đó là trong khả năng làm
You guys understand this part, but it's not clear here.
được của mình các bạn rõ chỗ này chưa rõ
We haven't discussed cause and effect yet.
về nhân về quả chưa nhá
So we should focus on the smallest things.
nên chúng ta việc nhỏ nhất việc nhỏ nhất
Your friends keep the profit.
của các bạn giữ Lợi
Make a promise and think about what you can do.
hứa và tư duy những gì mình làm được
You must keep yourself up to the task set out in today's example.
phải giữ cho mình làm được ví dụ hôm nay
You guys are sharing a room with all of them
các bạn ở trọ chung với một tất cả các
You give away a new combination of work
bạn cho đi kết hợp mới công việc thành
Your job is to clean the dorm rooms for everyone.
công các bạn sẽ dọn phòng trọ cho tất cả
everyone together together what together
mọi người cùng cùng cùng gì cùng cùng ở
So that everyone can enjoy cleanliness, then in
đó để cùng được hưởng sạch sẽ thì trong
People out there are thinking about you.
tâm của các bạn ngoài kia thì người ta
You could say, "Oh, you're so kind! You're so smart!"
có thể nói Ôi sao mày tốt Thế mày giỏi
You do that, but in your friends' hearts...
thế mày làm thế nhưng trong tâm các bạn
You only need to know one thing: what I just did.
các bạn chỉ biết một điều là tôi vừa làm
I got what I promised, and I fulfilled it.
được cái mà tôi đã hứa tôi đã hoàn thành
What I promised will come to fruition.
cái tôi đã hứa đó sẽ đi đến thành công
There are many things you know.
cho nhiều việc các bạn rõi
Not yet. The third point is why my love life...
chưa Ý thứ ba tại sao tình duyên của con
My child is facing difficulties again; what should I do to find it?
lại lận đận con phải làm thế nào để tìm
correct
được đúng
The person who asked this question is the most valuable.
người cái câu hỏi này là đắt giá nhất
there
đấy
I have this, guys: a troubled love life.
có cái này các bạn ạ tình duyên lận đận
There were also many things that happened in past lives.
cũng có rất nhiều việc trong tiền kiếp
I may have broken my promise before.
trước mình có thể là mình thất hứa mình
Betrayal, breaking promises, and infidelity—that's why now...
bội bạc thất hứa và bội bạc cho nên nay
Again, we encounter treacherous and disloyal people.
lại gặp phải những người bội bạc và thất
I made a promise, or perhaps I made it in a previous life.
hứa hoặc là kiếp trước mình có phát
your vows of loyalty
những lời thề nguyện trung tình các bạn
sir/ma'am
ạ
No matter what life I'm born in, I'll only marry you.
đời nào sinh ra em cũng chỉ lấy anh thôi
He didn't marry anyone else in his lifetime.
không lấy ai khác đời nào anh sinh ra
I will only marry you, no one else.
cũng chỉ lấy em thôi không lấy ai khác
He wasn't born into this life, and
cuộc đời này không có anh sinh ra và
Without you, we would have been lonely forever.
không có em sinh ra chúng ta cô đơn suốt
chief
cả
There are many reasons in life not to be unfaithful.
đời có nhiều lý do không bội bạc
If you break this promise, then swear an oath.
này thất hứa này rồi thì thề
We vow to be husband and wife for eternity, for all eternity.
thốt vợ chồng mình Đời Đời Kiếp Kiếp lấy
Let's just stick with each other, no one else, okay? Each of us...
nhau thôi không lấy ai nhá mại mỗi người
Each profession has its own unique way of offering sacrifices.
đi mỗi nghiệp lại không cùng nhau cúng
The three jewels do not work together.
dường tam bảo không cùng nhau làm việc
How can good people be born together?
thiện thì làm sao mà cùng nhau sinh ra
In a lifetime, that's all there is to it.
trong kiếp người được đấy là chỉ cùng
They made a promise to marry each other.
nhau trong cái lời hứa lấy vợ lấy chồng
Well, if each person does their own job, then each...
thôi còn mỗi thằng làm một việc thì mỗi
The guy goes his own way.
thằng đi mỗi nẻo
Then, in this life, I was born without it.
đấy Thế thì kiếp này sinh ra không có
Where would I get a second fire from?
lửa thứ hai thì lấy đâu ra mà lấy được
Right? See? There are many of them.
đúng không Đấy thấy nhá thì nó có nhiều
If it's fate, then you have to accept it, if there is.
nhân duyên thì các bạn phải à nếu như có
those people who will be with you for eternity.
những cái người mà Đời Đời Kiếp Kiếp
Can't we be together? Forever and ever.
Không lấy được nhau ấy à Đời Đời Kiếp
In the life of marriage, if people are still children...
Kiếp lấy nhau Nếu người ta đang con là
And what about those who remain in the realm of evil spirits?
còn ở trong cõi vong linh ác quỷ Thế còn
A troubled love life is a sign of betrayal.
cái đường tình duyên đận đận là bội bạc
If you break a promise, you should take refuge in the Three Jewels.
thất hứa thì các bạn nên quy y Tam Bảo
And you should cultivate virtue by doing what is right.
và các bạn nên tu cái nhân là giữ đúng
promises and living with kindness and integrity are important.
lời hứa và sống có tình có nghĩa biết
Love involves sharing and giving.
yêu thương biết chia sẻ và cúng dường
The Three Jewels, if one is still in that realm.
tam bảo nếu như người ta còn ở cõi đó
If someone is influencing you, then you should...
người ta đang tác động lên mình thì mình
We went to the temple to perform a memorial service for the deceased.
về chùa mình làm lễ cầu siêu cho người
Let's transcend, okay? Then the path of love...
ta siêu thoát đi Nhá Thì đường tình
The relationship will end when it's over, then she will...
duyên nó sẽ hết là đợn nha Thì cô sẽ
detailed instructions
hướng dẫn chi tiết
She will give you detailed instructions, guys.
này cô sẽ hướng dẫn chi tiết nhá các bạn
For seven consecutive days, we prepared vegetarian meals.
trong 7 ngày liền đều làm cơm chay cơm
Just eat vegetarian rice and tofu, then light incense.
chay cơm dao đậu thôi nên thắp hương
Praying to the Buddha Shakyamuni
khấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
My disciple, whose name is [name], is residing here.
Đệ tử con tên là con ở tại chỗ này trong
Currently, I see that my love life...
hiện tại con thấy rằng đường tình duyên
My child has these problems, for example, they often get sick.
của con có những vấn đề này ví dụ hay bị
I know if someone abandons me or gets hurt in any way.
ai bỏ hay bị cái gì đấy thì con biết
that in a previous life I had done that
rằng trong kiếp trước con đã làm cái
Because of that, there were so many things that I suffered in this life.
việc đó ấy nhiều cho nên kiếp này con bị
The consequences of trusting the wrong person will come back to haunt you.
quả báo con tin nhân tin quả nay Con
I sincerely repent for that karma and now
thành tâm sám hối cái nghiệp đó và nay
I make this vow, I make this vow if...
con xin phát nguyện con xin là nếu như
those people that I betrayed...
những cái người mà con bội bạc đó những
The son who broke his promise, the son who swore an oath.
người con thất hứa những người con thề
He uttered those words while still in the realm of the dead.
thốt đó mà đang còn ở trong cõi vong
The vengeful spirit came to take revenge on its child or follow it.
linh ngã quỷ để mà báo oán con hoặc theo
As for those who so-called make vows, they are
con những người gọi là thề thốt thì là
There are two types of compatible destinies: one type
hợp Duyên nó có hai loại nhá một loại
Enemies to lovers and those who are destined to be together.
oan gia chá chủ và loại hợp duyên thế
If so, then I would like to invite Thọ back here.
thì nếu có thì con xin là mờ về đây Thọ
In truth, I offer this to the Three Jewels as follows:
thực và con xin cúng dường tam bảo như
This is how we dedicate the merit to the deceased.
thế này để chúng con hồi hướng cho các
The spirits find refuge within themselves.
vong linh được nương tựa vào trong chính
Buddhist practices to attain liberation sooner.
pháp của Phật tu hành để sớm được siêu
Escape and return to the human life, for eternity.
thoát trở về kiếp người Đời Đời Kiếp
A destined marriage between a woman and her child.
Kiếp kết duyên bạn nữ với con cùng nhau
There are joys in the teachings of
có những hạnh phúc trong giáo pháp của
The Buddha and I are all happy together.
Phật đấy có nh cũng nhau hạnh phúc cho
The teachings of the Buddha... today I...
giáo pháp của Phật Thế thì hôm nay con
Please invite them here to partake in the meal and witness the event.
xin mời họ về đây Thọ thực rồi chứng
I will accept the merit and offer it as a sacrifice.
minh nhận cái phần Phước báo con sẽ cúng
How much should you donate?
dường để các bạn cúng dường bao nhiêu
It's up to you to decide, but you can all do it within 7 days.
tùy tâm nhá thì trong 7 ngày các bạn đều
We'll do it like that, C like that, then, guys.
cúng như thế C như thế rồi rồi các bạn
Go to the temple and pray for the soul of Ninh.
về chùa các bạn cầu siêu cho vong Ninh
Once you've passed Ninh, you can bring the money.
vong Ninh rồi thì các bạn mang tiền đó
You guys should go to the memorial service X from there to 49.
các bạn về cầu siêu X trong từ đó đến 49
Every day you guys do the same thing
ngày thì các bạn ngày nào cũng một là
The second type of chanting is listening to Dharma teachings, so that if they...
tụng kinh hai là nghe pháp để nếu như họ
It's fate. They'll come back to me. That means...
có duyên Họ quay lại với mình đấy Tức là
It's not yet a blessing for them to leave immediately.
chưa phải đã đủ phúc cho họ đi ngay được
If they follow that romantic path, then you should...
họ theo cái ái duyên đó thì các bạn nên
Listen to Dharma teachings before going to bed in the evening.
nghe pháp trước khi đi nghỉ buổi tối các
You set aside some time to listen to Dharma teachings or
bạn dành ra một thời gian nghe pháp hoặc
Read the verses from the Dhammapada and dedicate the merit.
đọc những bài Kinh Pháp Cú và hồi hướng
for them and also make a vow for eternity.
cho họ và cũng phát nguyện Đời Đời Kiếp
In this life, I dedicate myself to the Dharma and practice letting go.
Kiếp mình lương vào giáo pháp tu tập xả
After all those evil deeds are done, then comes...
hết các cái ác nghiệp đấy thế thì đến
Finally, I would like to make the following vow:
cuối cùng thì con xin phát nguyện là sau
When I return from the memorial service, I will chant prayers.
khi đi cầu siêu về con sẽ tụng kinh con
I will listen to the Dharma so that I may be a child for eternity.
sẽ nghe pháp để Đời Đời Kiếp Kiếp Con
to meet them again in the teachings of Buddha
được gặp lại họ trong giáo pháp của Phật
and dedicate this merit to them, if
và Hồi Hướng công đức này cho họ còn nếu
If they ever come back here again, let's move together.
họ còn lai đáo về đây thì cùng chuyển
The karmic connection between the Dharma Master and the disciple in the path of asceticism.
duyên kết duyên pháp Lữ với con tu hành
Okay, is that alright? That's how to solve the problem.
thôi được không Đấy là giải quyết cái
That part of the spirit, so whenever you guys...
phần vong linh đấy nên lúc nào các bạn
Could someone please send me this clip?
có các bạn đưa lại cái cái phần clip này
so she wouldn't have to explain that she was dismissed.
để cô đỡ phải giải thích cô bị giải
I like too many things, it's tiring! I hope you guys like it.
thích nhiều mệt lắm nhá Mong các bạn
to be sent to you
chuyển tải đến cho các bạn
The fourth branch of the Yin-Yang karmic connection is as follows:
khác phần nhánh thứ tư duyên âm là như
"How is that?" Ms. Vu explained.
thế nào ạ đấy cô Vừ giải thích duyên âm
Then, you know, people are born into the world of the dead.
rồi nhá là người ta sinh trong gõi ngã
I have a connection with them, or perhaps they are destined to be together.
quỷ mình với họ có duyên với nhau hoặc
It's either betrayal or a broken promise.
là bội bạc hoặc là Ân Nghĩa thề thốt đấy
Therefore, to this day they are the demons they follow.
cho nên đến nay họ là ngã quỷ họ theo
They either report me to the police or they detain me.
mình họ báo án mình hoặc là họ giữ mình
Because my vow is for eternity.
vì cái lời thề của mình là Đời Đời Kiếp
They were only meant to be together for a lifetime, so now they're keeping it.
Kiếp chỉ lấy nhau cho nên bây giờ Họ giữ
I don't love or marry anyone, so no one will come along.
mình không yêu không lấy ai được ai đến
They also destroyed things because of what they had done.
họ cũng phá phá là do cái cái mình đã
The intention is the same as what she just said.
phát tâm giống như lúc vừa nãy cô nói là
That means they got together first, okay?
ý đấy ý đến với nhau trước đấy nhá nh
On Thursday, she asked permission, saying it was already 5 minutes past the allotted time.
thứ năm cô xin phép là đã quá mất 5 phút
Okay, let's answer those two more questions.
rồi Thôi trả lời hết hai ý nữa
My child has many illnesses. How can I treat them?
nhé con có rất nhiều bệnh Làm sao để s
good
kh tốt
Today she will be dealing with the medical aspect.
hơ Hôm nay cô sẽ giải quyết về phần bệnh
In detail for patients
một cách chi tiết cho các bạn bệnh
She will also let the fish make a video about this.
tật cái này cô cũng sẽ để cá làm clip để
Explain the Buddha's illness.
giải thích cho cái bệnh tật của phật
near question
tử hỏi gần
x Ms. Explain the word
x cô Giải thích từ
The beginnings were seen on a piece of silk.
đầu các có thấy là trên một mảnh ru của
CH
CH
If you plant a branch of the garden, you'll get potatoes to grow.
chồng một nhánh kho thì ra khoai trồng
If you plant a chili plant, grow a chili plant; if you plant an orange tree, then...
cây ớt thì lên cây ớt trồng cây cam nên
The orange tree means sour, bitter, and salty.
cây cam tức là chua chát mặn à chua chá
If it's salty, there's the salt tree, right? Sour, bitter, and salty.
mặn thì có cây muối nhỉ chua chát mặn
Sweetness is uniform in the seeds, uniform in the plant.
ngọt nó đều cái hạt ấy nó đều cái cây nó
They are all drawn from water and they transform accordingly.
đều rút từ nước ra và nó chuyển hóa theo
That tree will produce the right kind of fruit.
cái cây đó mà thành cácc vị của quả đúng
No, we are all human beings.
không Chúng ta cũng thế là con người
We too
chúng ta cũng vậy
We breathe the same air and eat the same food.
thở chung một bầu không khí ăn chung một
dishes in a family, but each
món ăn trong một gia đình nhưng mỗi
Each person with a different illness will have different symptoms.
người mỗi bệnh có khác nhau
Otherwise, she'll just look at the air and the
không thì cô coi không khí và và cái
The food is like the land and
thức ăn ấ thì nó giống như mảnh đất và
The irrigation water is the same everywhere. Why?
nước tưới nó giống nhau thế Tại sao
But each person has a different illness.
mà mỗi người lại mỗi bệnh khác nhau
living in a house in the countryside with her husband
trong một nhà sống ở làng quê cũng chồng
He also doesn't smoke or drink alcohol.
cũng không hút thuốc không uống rượu vẫn
normal cancer
bị ung thư bình thường
Some people don't drink alcohol or smoke.
có người không uống rượu không hút thuốc
It also causes cancer in people who drink alcohol or smoke.
nó cũng ung thư có người uống rượu hút
The medicine will cure cancer and lead to death without cancer.
thuốc chưa ung thư đến chết chưa ung thư
So what is the cause of it?
Thế thì nó là nguyên nhân tại đâu còn
The main contributing factor is still drinking.
cái tác nhân nhiều nó vẫn cứ là uống
Alcohol and smoking are the main contributing factors.
rượu và hút thuốc tức là tác nhân chính
For it to cause it to suffer the consequences, it's still the same.
để nó tạo ra chịu quả báo thì vẫn là như
So then it's because...
vậy thế thì là do
Somewhere around here, for example, she could eat this
đâu đây ví dụ như này cô có thể ăn cái
this car tire is coming in
cái cái cái cái cái mầm xe này nó vào
Inside this seed bud, it has everything.
trong ở trong mẩm sene này nó có đủ đầy
Are the children getting enough nutrients?
đủ chất phải không Các cháu đầy đủ chất
But when she eats it, her body...
Nhưng cô ăn vào cơ thể của cô thì cơ thể
She pulled out the absorbent material, it was different from
cô nó rút ra các chất thấm nó khác với
Are you guys different? I'll eat that.
lại các bạn khác nhau không Tôi ăn cái
When this substance enters, it draws it all out.
chất này vào nó lại rút hết được ra chất
I need an example of iron; my body needs it.
sắt Tôi cần ví dụ cơ thể của tôi nó cần
I extracted all the iron from the iron.
chất sắt tôi rút được hết ra chất sắt
But what if I have too much of my LC substance?
nhưng nếu như cái chất LC của tôi thừa
Then that substance won't be absorbed.
thì cái chất đấy nó lại không ngấm vào
I'm less affected than that. This is due to good fortune.
tôi ít ngấm hơn thế Đây là do Phước báo
Isn't that right, guys? On the same finger.
phải không các bạn trên cùng một ngón ăn
Same atmosphere, but we
cùng một bầu không khí Nhưng chúng ta
Getting sick is due to our karma.
mắc bệnh là do cái nghiệp của chúng ta
extracting nutrients from food or extracting
rút các chất bổ ở trong thức ăn hay rút
Toxins in food enter the body.
chất độc ở trong thức ăn vào cơ thể của
We are the majority, what else is left?
chúng ta là phần nhiều còn những cái gì
It is beyond human capabilities, beyond all
mà nó trên cả cái của con người trên cả
human things, for example, are usually
cái của con người ví dụ như là Thường
We are usually born as human beings.
thường chúng ta được sinh về làm người
It's karma, it comes from something similar.
là cái nghiệp nó cũng từ nó cũng xêm xêm
For example, from 1 to 10.
ví dụ như là từ 1 tới 10 chẳng hạn nó
They're about the same, but anything toxic is more than 10 times worse.
xêm xêm Nhưng cái gì độc nó quá 10 tức
Anyone who eats it will die. Do you understand?
là ai ăn cũng phải chết Hiểu không Cái
It's too poisonous, it's over 10, meaning anyone who eats it will be poisoned.
độc nó quá 10 tức là ai ăn cũng phải
Death means transcending karma.
chết tức là nó vượt qua cái nghiệp quả
human karma is what we call human destiny.
của con người tức là cái nghiệp người
Even the best people, no matter how good they are, will eventually leave.
đấy thì người tốt người tốt mấy đi thì
Even good people can't overcome their karma.
tốt vẫn không vượt qua được cái nghiệp
That's all there is to it in the human realm.
đấy chỉ đến mức đó là về cõi người thôi
If it exceeds 11, it will ascend to heaven.
còn vượt quá đến 11 nó sinh lên trời mất
Then you'll understand what I'm saying.
rồi các bạn hiểu chỗ này của cô nói
It's not clear, is it? It's not human.
không có rõ không nhá con người được
Our rebirth into the human realm is structured...
sinh về cõi người của chúng ta được cấu
In creating our physical body, the elements are...
tạo ra thân tứ đại của chúng ta thì cái
It just depends on how far the poison can reach. And then there's that...
chất độc nó được tới đâu thôi Còn cái
If the poison level exceeds a certain point, we'll all die.
chất độc vượt quá thì chúng ta đều mạng
In other words, it means the blessings received for being born as a human being.
chung Tức là cái Phước báo để làm người
That's the highest point it reaches. That's it.
nó đến đấy là cao nhất nhá Đấy đến đấy
That's the highest level, meaning anyone who eats it will die.
là cao nhất tức là ai ăn vào cũng chết
I'll eat you to death, you'll eat that other person to death.
tôi ăn chết anh ăn chết người kia ă chết
If you die, that's something that can't be prevented.
ai ạn chết cái đấy không thể đỡ được thì
The blessing of being born a human being...
cái là cái cái Phước được làm người nó
That's all. As for the Buddha, he ate...
chỉ thế thôi Còn với Đức Phật ngài ăn
That entering to destroy the body is a matter of cause and effect.
cái đó vào để hoại thân nó là nhân duyên
It's not like you have to die if...
chứ không phải là phải chết nếu như mà
On the day Lan invited the Buddha to remain in the world, then...
ngày a Lan mà Thỉnh Phật trụ Thế thì thì
Even if Buddha ate poison, he would still walk.
Phật có ăn thuốc độc mấy đi chân nữa
They won't die, guys, understand, Germany?
cũng không chết các bạn rõ chưa Đức với
The Buddhas are a matter of cause and effect. What about them?
Chư Phật là nhân duyên nha Thế còn với
We are the result of karma, therefore...
chúng ta thì là nghiệp quả cho nên cái
Our blessings are only meant to last until...
Phước của chúng ta chỉ để dành đến độ
That's all, but what if fate brings us together?
đấy thôi còn nếu cái duyên chúng ta đã
We've reached that level. That means we have
gặp đến trên độ Đấy tức là chúng ta có
When karma dies, it's impossible not to do so.
nghiệp chết rồi không thể không được thế
Then all these illnesses are caused by
thì tất cả các bệnh tật này đều do
Karma is the cause of all diseases.
nghiệp quả mà sinh ra tất cả các bệnh
It's all due to karma, so if you want to be cured...
đều do là nghiệp cho nên muốn chữa được
When we are sick, we must remember the method.
bệnh thì chúng ta phải nhớ đến cái cách
career change when we switch
chuyển nghiệp trên khi chúng ta chuyển
Karma has led to this life, and we must suffer the consequences.
nghiệp rồi đến kiếp này chúng ta phải bị
We have stomach aches, but we can still practice the Transformation technique.
đau bụng nhưng chúng ta có tu Chuyển
We can only endure a certain amount of karma.
Nghiệp thì chúng ta chỉ chịu được cái độ
My stomach ache is like this, what should I drink?
đau bụng nó như thế rồi nó gì uống mấy
The pill cured it. But...
viên thuốc rồi nó gì nó khỏi thế Nhưng
But if this guy's karma...
mà nếu như cái anh này mà nghiệp nó
If you don't move, how many pills will you take?
không chuyển thì anh uống mấy viên thuốc
It's better this time, but those pills...
nó đỡ lần này nhưng mấy viên thuốc nó
It will have a harmful reaction again next time.
lại có tác hại phản ứng lại rồi lần sau
Before this was over, the stomach ache started again.
cái này chưa dứt nó lại đau bụng tiếp
He drank again and got a stomach ache, then drank again and got a stomach ache.
lại uống đau bụng tiếp lại uống đau bụng
Drinking again would create another kind of karma.
tiếp lại uống đấy lại là cái nghiệp khác
Right? But what if we move that?
phải không Nhưng nếu chúng ta chuyển cái
When the profession is gone, the intensity of the illness increases.
nghiệp đi thì cái cường độ về về bệnh
The ailment we suffer from will lessen if it does.
tật chúng ta phải chịu nó sẽ giảm đi là
Because of our karma, whatever changes we have.
do nghiệp chúng ta có gì có thay đổi Cho
Therefore, all Buddhist disciples, once they have
nên tất cả những người đệ tử Phật khi đã
They've fallen ill, which means their karma has changed.
mắc bệnh rồi Tức là nghiệp họ đã thay
It's changed, and that's destiny.
đổi rồi và Cái đó nó là định nghiệp do
Our efforts are not yet sufficient to
cái công tu của của chúng ta chưa đủ để
Let's digest all that karma, guys.
tiêu hóa hết cái chỗ nghiệp kia các bạn
Is that clear enough? So when they
rõ chỗ này chưa đấy cho nên là khi chúng
I'm sick, what's the cause of your illness?
ta bị bệnh đấy nguyên nhân của bạn bị
Having too many illnesses is due to your accumulated bad karma.
nhiều bệnh quá là do bạn nhiều nghiệp ác
Do you guys understand this part? That's why...
quá các bạn rõ chỗ này chưa Thế cho nên
Up until now, if you want to reduce this...
đến bây giờ nếu mà bạn muốn giảm cái này
If you're going to travel, you have to reduce your suffering through self-cultivation.
đi thì bạn phải giảm bằng cách tu học
There are so many Buddhist teachings. Remember this one...
Phật pháp thật nhiều Các bạn nhớ là cái
Karma comes because of your thoughts and words.
nghiệp nó kéo đến là bởi vì suy nghĩ lời
Speak and act if you will act.
nói và hành động nếu các bạn hành động
If you continue to kill animals, you will suffer the consequences.
tiếp tục sát sinh thì các bạn sẽ bị cái
"Old karma is dragging you back," you continued.
nghiệp cũ nó lôi về bạn tiếp tục nói
unkind and malicious words that harm people
những lời nói bất thiện ác hại người
Otherwise, old karma will bring you back, and you'll continue to suffer.
khác thì nghiệp cũ lôi về bạn tiếp tục
Thinking evil thoughts brings about past karma.
suy nghĩ cái bất thiện thì nghiệp cũ nó
It will bring about an impact on you, causing you
sẽ lôi về tác động cho bạn khiến cho bạn
You must face the consequences now, but for now, you
phải gặp quả báo mới nhưng bây giờ bạn
We must think about speaking kind words and doing kind deeds.
phải suy nghĩ Thiện lời nói thiện việc
By doing good deeds, you will gradually transform.
làm thiện thì bạn sẽ chuyển hóa được dần
Gradually, you'll understand the consequences of those evil deeds.
dần các cái cái nghiệp ác kia bạn biết
Giving alms, making offerings, and releasing animals...
bố thí cúng dường phóng sinh nhá thì
Those things will make you happy.
những cái đấy sẽ khiến các bạn được hạnh
blessings
phúc phần
Six questions on how to let go of one
Sáu của câu hỏi làm sao để buông bỏ một
Should people in love wait?
người trong tình yêu có nên chờ đợi
Are not
không
Yes, indeed, letting go of someone
ạ quả thật cái việc buông bỏ một người
very
rất
It's very, very difficult, not just difficult.
khó rất rất là khó chứ không phải là khó
meaning not
ngha không
because people still find it endearing.
bởi vì ánh mắt người ta vẫn chịu mến như
So the gesture remains just as loving.
vậy cử chỉ vẫn yêu thương như vậy quan
The mind remains the same; why does it remain the same?
tâm vẫn như vậy bởi sao nó vẫn như vậy
Because the image of it is still in his head.
bởi vì hình ảnh nó vẫn ở trong đầu chứn
When will our forgetfulness finally stop?
bao giờ chúng ta Đãng Trí nó mới hết như
So, only someone absent-minded would go.
vậy chứ nên chỉ có Đãng Trí đi thì mới
Is it possible to completely forget just one person?
quên hẳn được một người thôi phải không
Forgetful, yet nobody wants to forget.
đãng trí mà lại không ai muốn quên trong
What to do about this absent-mindedness?
cái tình trạng đãng trí cả Làm thế nào
to forget
để quên
If things go well, you'll forget.
đây khéo quán nhân duyên thì sẽ quên
Okay, don't forget, don't forget.
được không phải quên không phải quên mà
We can continue on the path of
chúng ta bước tiếp được con đường của
it's us, but if we forget about it...
chúng ta chứ còn nếu mà quên đi thì
That is not the purpose of Buddhism.
không phải phải mục đích nhà phật nhà
A Buddhist must remember everything but not cling to it.
phật là phải nhớ hết nhưng không chấp
Not clinging means we remember everything.
không chấp thủ tức là chúng ta nhớ hết
That person, that person once told me
người đó người đó đã từng nói với tôi
How much you love me and always remember it.
cái gì Yêu thương tôi ra sao và nhớ luôn
including all the bad things about that person
cả những cái không ra gì của người đó
Furthermore, we often only remember the output.
nữa chúng ta thường chỉ nhớ đến cái ra
What? Just forget about it, forget about it. For example, remember?
gì Thôi ra gì lúi sông thôi ví dụ nhớ
from dates to gifts
đến những buổi hẹn hò những đến quà tặng
But what about the betrayals he committed?
nhưng mà còn những cái anh ấy phản bội
no
thì không
I remember he loved me so much, but he...
nhớ anh ấy yêu cháu lắm cơ nhưng mà anh
He loves someone else, but he still loves her very much.
ấy yêu người khác nhưng vẫn yêu lắm
[music]
[âm nhạc]
Is that right? He went with someone else, but...
cơ phải không anh ấy đi người khác nhưng
He loves you so much. So why?
mà anh ấy yêu cháu lắm cơ Thế tại sao
Not every day, not every hour to think about it.
không hằng ngày Hằng giờ để nghĩ lên
that people who leave you are just that—people
rằng người ta rời khỏi mình là người ta
It includes thoughts, ideas, and actions.
gồm có những suy nghĩ tư tưởng hành động
What kind of words are those? Why not think about it?
lời nói thế nào Tại sao không tư duy vào
Let's balance them out, okay?
để cho nó cân bằng nhau đi hiểu không
when he misses me and he misses her.
khi anh ấy nhớ mình và anh nhớ người
That means you've put someone else above you.
khác tức là anh đã đặt người khác cao
than
hơn
That's what I need.
mình cái đấy là phải
Remember, he accepted someone else.
nhớ Anh đã chấp nhận dành cho người khác
Words of love mean acceptance.
những lời yêu thương tức là chấp nhận
the passage of loving words spoken to
đoạn đi những lời yêu thương đã nói với
Why can't I remember that he could...
mình sao lại không nh nhớ anh ấy có thể
He got into the car and drove to where the person was.
ngồi lên trên xe Anh đi đến chỗ người
That means he no longer had one at that time.
khác tức là lúc đó anh ấy không còn một
He has no feelings for me at all.
chút nào đối với mình không có lòng
There is no compassion for oneself.
thương xót đối với mình không có sự cảm
He has no compassion for me.
thông đối với mình không có lòng thương
I thought he was indifferent to me.
tưởng đối với mình anh ấy vô tình vô
Facing one's own suffering, how can that be?
ngữa trước nỗi khổ của mình sao cái đấy
Don't dig too deep into it, just keep digging deeper into those things.
không đào sâu nó vào cứ đào sâu những
The sentence has already flowed out, I can't help it myself.
cái câu đã chảy ra kia rồi mình tự không
Balance it. You see? By yourself.
cân bằng nó Các bạn thấy không Tự mình
unbalance it
không cân bằng nó
Between good and evil, he is a person
giữa cái tốt và cái xấu anh ta là người
He took advantage of me. I gave it to him, but...
đã lợi dụng tôi Tôi trao cho anh ấ Nhưng
Now he's gone to a different place.
đến bây giờ anh lại đi chỗ khác người
This is truly a human being if I were alive.
này quả thật là người nếu như mình sống
With them, people will cut off everything.
với họ mà người ta sẽ đoạn đi tất cả
what my money gives away
những gì tiền bạc của mình mang đi cho
other people dating their own minds
người khác hẹn hò của mình cái tâm của
My love, they will throw it away.
mình Tình yêu của mình người ta sẽ vứt
People will say that because of what others have told them.
đi người ta sẽ do người khác nói như thế
Then why would I still love a guy?
thì chá còn yêu cái quái gì một thằng
too uniform
quá đều
They refuse to reconsider their way of thinking.
cái suy nghĩ thì không chịu suy nghĩ lại
the thought, the mess that people have given me
cái suy nghĩ cái mớ người ta đã cho mình
It's all digested. You give me love.
nó tiêu hóa hết rồi Bạn cho tôi tình yêu
I gave you love, and it's already digested.
tôi cho bạn tình yêu nó tiêu hóa xong
And then you're giving me something really silly.
rồi còn bạn đang cho tôi cái rất dở hơi
I couldn't digest it, that's what led to this.
tôi không chịu tiêu hóa thế mới dẫn đến
Suffering is called betrayal.
đau khổ gọi là bội
In reality, he died from the illness.
thực thế cho nên là chết vì bệnh chướng
It's bloated and indigestion.
bụng chướng bụng nó không tiêu hóa được
Listen up, Thế, and the guys too!
nghe không nhá Thế và các bạn nam cũng
Do that with the girls, okay?
làm như vậy với các bạn nữ nhá á chứ còn
Here, she noticed that the girl seemed more withdrawn.
ở đây thì cô thấy bạn nữ lặng lòng hơn
So she loves Tien a little bit, girls.
cho nên là cô yêu Tiên các bạn nữ một tí
"Why are you so mean, Anh?" I retorted, "Why are you so mean, girl?"
là sao Anh đểu tôi còn kêu là sao cô đểu
I... It turned back a little, you all...
tôi Nó quay lại một chút các bạn đều
That's how equality in fate works.
bình đẳng trong cái duyên như vậy đấy
In fate, one can forget someone.
trong cái duyên là quên đi một người
People accept what they are given.
người ta chấp nhận với cái gì người ta
Abandoning oneself means that people no longer consider one as important.
bỏ mình tức là người ta đã không coi
Respect yourself based on that, and what others do?
trọng mình bằng cái đó còn cái người ta
What is something to value so that we can cherish it?
coi trọng là cái gì để cho mình trân
It's simply a matter of whether or not to respect someone, if that's the case.
trọng người ta hay không thôi nếu như vì
something to cherish, for example
một cái gì đó khiến trân trọng ví dụ như
They were the heroic soldiers of the past.
là những người anh hùng bồ đội ngày xưa
It's for the country, for the country that one must sacrifice oneself.
là phải vì nước đấy vì nước mà h sinh
If someone has to leave, please be understanding.
phải ra đi thì các bạn hãy đồng cảm với
those people have chosen and they with you
những cái người ta đã chọn và họ với bạn
Never even think about losing each other because
đừng bao giờ trong ý nghĩ mất nhau bởi
They're not bad people, are they?
người ta không xấu phải không các bạn mà
Please make it more satisfying.
các bạn hãy làm cho nó xng mãn lên những
If that kind of love is noble, then those kinds of love...
cái tình đó cao quý thì những cái tình
Those are the times when you are facing difficulties.
đó Những lúc các bạn gặp khó khăn gian
It's a pity you guys will use that very feeling to...
khổ các bạn sẽ lấy chính cái tình đó để
You guys passed, right? People have...
các bạn vượt qua phải không Người ta đã
He sacrificed himself for a noble ideal.
h sinh như thế vì cái lý tưởng cao đẹp
Why don't we learn from others to H?
tại sao mình lại không học người ta để H
Born for this, meaning for what is good for oneself.
sinh vì cái này tức là cái tốt đẹp mình
We will use that goodness to express love.
sẽ dùng cái tốt đẹp đó để cái tình yêu
That positive attitude will help me overcome everything.
tốt đẹp đó sẽ làm cho mình vượt qua tất
Isn't that right, the thorns and the things?
cả phải không cái chông gai những cái
That difficulty is just a result of our own thinking.
khó khăn đó là do mình suy nghĩ thôi chứ
It's not difficult at all, guys!
không khó gì nhé các bạn nhé
And so we wait, wait in vain.
đấy còn chờ đợi chờ đợi trong vô vọng
Then why wait? You'll understand when you're old.
thì chờ đợi làm gì già mất rồi hiểu
No, if you wait for someone to fall in love again.
không Nếu như lại chờ cho người ta yêu
After one person finishes with another, they get tired of that person.
người kia xong người ta chán người kia
People leave, then they come back to me. Oh!
người ta bỏ người ta quay về với mình Ô
Then I am simply someone he gave me charity to.
thế tôi chẳng qua là do ông bố thí cho
Is that me? Huh, Chi Veo, there's a sore on your face.
tôi đấy à Hả chí vẻo có thị lở
Then it's round, then it's a lid, then it's crooked, then it's a lid.
nhá rồi tròn úp vung tròn rồi méo úp
The lid is crooked, but it's not a fault that I wouldn't be aware of.
vung méo chứ làm gì đến lỗi mà tôi không
Why should anyone have to wait for him to get tired of loving someone else?
có ai mà phải chờ ông yêu chán người
After that, he went back to do something so cheap and shabby.
khác Xong ông Quay Về Làm gì mà rẻ rách
Why not think about yourself?
thế sao suy nghĩ cho mình cái
Therefore, never get involved in such situations.
đó đừng bao giờ bị hệ lụy trong các tình
I haven't even started to feel like I'm falling in love with this person yet, but I'm about to...
chưa mình mà cảm thấy yêu người này sắp
Let's give up on ourselves first so that it'll work out.
bỏ mình mình bỏ trước đi cho nó được
language
tiếng
Seeing it means there's an opportunity to leave.
à nhìn thấy nhìn thấy là có cơ hội bỏ
Then I told him, "Honey, I'm fed up with you."
tôi rồi bảo luôn anh ơi em chán anh rồi
If you leave him, he'll naturally come back.
em bỏ anh tự nhiên nó phải quay về thôi
He's dead. He's still rambling on and on, he's unlucky.
chết rồi Nó lại líu kéo cái l nó mất may
So I still have a chance to hear correctly.
ra mình còn có cơ hội nghe chưa đúng
No, I'm so fed up with you. I see that...
không em chán anh lắm rồi em thấy cái
That other guy is better, I'm leaving you.
anh kia tốt hơn thôi em bỏ anh đây thôi
Bye bye! I'm going out with someone tomorrow.
bye bye nhá mai tôi đi chơi với người
It was unnatural; the other guy froze.
khác tự nhiên thằng kia nó sững lại có
Can you give me a chance? Don't wait.
được không cho mình một cơ hội đừng bao
Now I've lost my reputation, I've been abandoned, and I have to leave.
giờ bị mãng tiếng bị bỏ mà mình phải bỏ
Do you girls agree that we are different from other people?
khác người khác các bạn nữ có đồng ý
Not in my heart, but in my heart I still love you very much.
không trong lòng trong lòng rất còn yêu
But we still play the higher hand and give up.
nhưng mà ta vẫn cứ chơi tay cao hơn bỏ
Go because, in the law of cause and effect, one must accept it.
đi bởi vì trong nhân quả mình phải chấp
I received it first, something neither I nor they had.
nhận nó trước mà mình với họ không có
fate with
duyên với
Instead of being harsh with each other, let's be noble.
nhau thay vì phũ phàng thì ta thanh cao
Instead of suffering, we find happiness when we let go.
thay vì đau khổ thì ta hạnh phúc khi bỏ
Right? Either way, people will...
đúng không Thế đường nào người ta cũng
If you're going to abandon me, then you should abandon me before others do.
bỏ mình rồi thì mình bỏ trước người ta
If we leave after we've already left beforehand...
đi thì khi mình bỏ trước đấy rồi thì
I can still be myself and keep that
mình vẫn có thể là mình giữ được cái
Beauty lies in people's hearts.
tươi đẹp ở trong lòng người ta người ta
still retain the beauty in their hearts.
vẫn giữ được cái tươi đẹp trong lòng
The two of us didn't go all the way.
mình hai người không đi đến tận cùng của
The evil, because that's why I'm speaking up.
sự sự xấu ác Bởi vì là thôi mình mở lời
If he leaves first, he won't have to play any tricks.
bỏ trước thì anh ta cũng đỡ phải dở trò
More understanding, no more tricks, just add a few more.
thêm hiểu không dở trò thêm lại thêm vài
Another bad thing. Is that a relationship?
cái xấu nữa Thế có phải là mối quan hệ
It was already bad, and now it's even worse.
đã vốn không tốt đẹp nó lại không tốt
It's better to have at least a little bit left over; that's even better.
đẹp hơn thà rằng vẫn còn một tí là tốt
Beautiful. Do you understand? Do you all agree?
đẹp Hiểu không Các bạn thấy đúng không
So we're just rambling on and on.
cho nên chúng ta líu kéo là líu kéo cái
The law of cause and effect: Be kind to each other, okay? Don't be...
nhân quả Thiện đối với nhau nhá Đừng là
Discarding it will only create more negative karma.
bỏ đi tiếp tục tạo ra nhân quả Ác Đối
Let's stick together and cling to the law of karma, doing good.
với nhau nha níu kéo cái nhân quả Thiện
We should have caused more trouble together.
tôi với anh đáng nhẽ còn phải gây ra
He's involved in many business dealings, yet he's still deceitful.
nhiều nghiệp với nhau anh còn giả dối
I let him go out with other women many times.
tôi nhiều lần để anh đi với người khác
I stopped clinging on and didn't continue to cause trouble.
tôi chấm dứt níu kéo không tiếp tục gây
I made him do evil things by abandoning him.
ra các việc ác cho anh bằng cách tôi bỏ
He let himself slip away completely, didn't he?
anh để cho anh đi tuột luôn không phải
What am I thinking? So I'll just keep giving alms.
suy nghĩ gì Thế là mình vẫn cứ bố thí
Do you understand? I still help other people.
được hiểu không Mình vẫn giúp người khác
This makes it impossible for others to recognize that label.
khiến cho người khác không là mác Đấy
That's what you call noble love, isn't it? Understand?
mới gọi là tình yêu Cao thượng chứ Hiểu
No, even if you have a husband, it's the same.
không Kể cả có chồng cũng thế nhá hồi
When she got married, she always told her husband...
xưa cô lấy chồng Cô nói luôn với chồng
She says this, and her husband says this.
cô thế này chồng cô thì bảo cô thế này
When you were in love with her, you should have told her this...
này cái lúc yêu cô thì bảo cô thế này
If you marry him and he sees that I'm being unfaithful...
này nếu mà lấy về ấ Anh mà thấy em phản
That means he will stab the other person to death.
bội ấ là anh sẽ đâm chết cả người kia
"I'll stab both you and your brother to death," he said.
đâm chết cả em và đâm chết anh luôn bảo
Then she said, "But I don't."
thế thì cô bảo thế này này em thì không
Never betray, I'll always affirm that.
bao giờ phản bội khẳng định luôn là
Never betray, incompatible.
không bao giờ phản bội không hợp nhau
So, after breaking up, who will you marry?
thì chia tay chia tay xong lấy ai mới
I would never betray, that's the truth.
lấy chứ không bao giờ phản bội đấy là
What I can assure you is...
cái mà Em khẳng định luôn với anh như
So, the second part is up to you who you go with.
thế và phần thứ hai là anh đi với ai tùy
Because of you, I give you ten parts of my affection.
ý Bởi vì anh mà cho em 10 phần tình cảm
I only gave him seven portions, so...
em chỉ cho anh Bảy phần thôi cho nên
Never feel disappointed, feel comfortable, there's nothing to lose.
không bao giờ hẫng hụt thoải mái có gì
Why would someone love you and not love you back?
đâu người ta yêu mình yêu lại không yêu
I still love you, Dad.
tôi chứ mình còn yêu để còn yêu Bố yêu
My mother loves many things, not just one.
Mẹ yêu nhiều thứ chứ đâu phải yêu một
The thing is, I only have one fruit.
thứ đâu là mình có mỗi một cái quả tình
Loving like this, giving everything away, that's how it all ends.
yêu thế này cho hết một cái thế là cho
This guy is gone, tomorrow he'll be another one, and he's not a good person.
hết cái ông này mai ông ông không tốt
That's it. Oh, I treated her badly.
thế là thôi Ôi mình đối xử không tốt với
The child is not good to his parents.
con không tốt với cha mẹ của anh ấy
That's not good for his brothers.
không tốt với anh em của anh ấy cái quả
Love must be divided into many parts.
tình yêu phải chia nó ra nhiều mũi mũi
to give the nose to the husband's parents, to give to the birth parents.
để cho cha mẹ chồng mũi để cho cha mẹ đẻ
The nose is for my brothers, the nose is for...
mũi để cho anh em nhà mình mũi để cho
The husband's brothers let their child die.
anh em nhà chồng mũi để cho con mình mất
Discard each stitch as it comes, and keep the others.
mũi nào vứt mũi đấy đi còn mấy mũi kia
Keep drinking!
vẫn chén tiếp đ
Even without leaving her husband, she can still go back and forth to her home.
không bỏ chồng vẫn có thể đi đến về nhà
My husband still plays games with his friends. My husband is calm.
chồng chơi vẫn anh em nh Chồng bình
Usually, that segment remains intact, so we have
thường cái múi đấy vẫn còn nguyên ta có
Where did you throw it away? Why would you give it to someone?
bỏ đi đâu Tại sao lại cho một người
Having too much means giving nothing to others.
nhiều quá không cho người khác cái gì
When a woman leaves her husband, she only loses her husband.
trên bỏ chồng chỉ có mất mỗi chồng trong
There are still many more options, feel free to eat, dad.
đấy còn nhiều mối lắm thoải mái ăn cha
What's the problem? That's why you guys don't...
vấn đề gì nhá Thế cho nên các bạn không
It is absolutely necessary to wait in vain.
nhất thiết phải chờ đợi trong vô vọng
But we have to wait for the water.
Nhưng mà chúng ta phải chờ đợi thủy
generally when this person acts for the greater good.
chung khi người này vì nghĩa cả nghe
No, for example, people join the army because of land.
không Ví dụ người ta đi bộ đội vì đất
Because of the river water, we have to wait.
nước vì lon sông thì mình phải chờ đợi
Because it's about etiquette, not because of anything else.
bởi vì nó là cái lễ nghĩa Chứ đừng có vì
A selfish individual goes to the temple.
một cái ích kỳ cá nhân người ta đi Bổ
The team fought for their country, for the sake of numbers.
đội người ta chiến đấu vì đất nước vì số
In winter, everyone goes to work to earn a living.
đông của mọi người người ta đi làm lấy
The money comes home to support the whole family, while I'm secretly having an affair at home.
tiền về nuôi cả nhà mình ở nhà lén phén
That person is not like other people.
với người khác cái người đấy thì không
I have to set a limit for myself.
được mình phải đặt cho mình một cái phạm
The main moral principle is to have what one wants.
chủ đạo đức để mình có những cái mình
never suffer because of what
không bao giờ bị đau khổ bởi vì cái mà
I need to reconsider it before I can make it work.
mình phải suy nghĩ lại nó mới làm cho
I'm suffering, guys. Isn't that right?
mình đau khổ các bạn ạ Đúng không sự
The event is over, but it's still in my mind.
việc việc thì qua rồi nhưng trong đầu óc
It's not going away, it's still in my head.
nó có qua đi cho đâu nó vẫn ở trong đầu
Therefore, these mistakes cause
này Cho nên những cái lỗi lầm nó làm cho
It torments me and causes me great suffering.
mình day dứt nó làm cho mình đau khổ rất
That's a long one. Okay, then, I still have a question for today.
dài nhá Thế thì thôi hôm nay còn câu hỏi
again, but she didn't answer anymore because
nữa nhưng mà cô không trả lời nữa vì
You guys still have a lot of work to do.
thời gian các bạn còn nhiều việc sinh
active
hoạt nha
So, if any of you are sleepy, go to sleep.
Thế các bạn nào có buồn ngủ thì ngủ đi
Two or three minutes, then climb.
hai ba phút rồi leo
retreat
lui
Yes, I also have the good fortune to meet you today.
Vâng con cũng hôm nay cũng có duyên hnh
I was also very lucky to have her share it with me.
cũng rất là may mắn được cô chia sẻ
the problems stemming from love
những cái cái vấn đề từ vấn đề từ yêu
Of course, there are problems related to diseases.
đương rồi nh những vấn đề về bệnh tật
then we
thì chúng con
I also want to ask if she means to give it to the same group.
cũng xin cho cô có ý là cho cùng đại
Today we also have the opportunity to stand together to
chúng hôm nay cũng được cùng đứng dậy để
Offering dried fish to three families as a vow to bring
cúng dường khô ba xá để nguyện đem cái
We humbly pledge to give up this merit.
công đức này thì chúng con xin nguyện từ
From this life to eternity, for countless lifetimes to come.
đời này đến muôn đời kiếp muôn kiếp về
Afterward, I wished to be close to the masters.
sau thì nguyện là được thân cận các bậc
Those who practice virtue seek true happiness.
thiện chư thức để cầu cái hạnh phúc chân
True happiness lies in the truth of happiness.
thật hạnh phúc trong chân lý hạnh phúc
in the teachings of the Buddha
trong cái giáo pháp của đức Phật chúng
Let us all together take the vow of forgiveness.
đại chúng chúng ta cùng đồng xá xá thứ
best
nhất
second
ạ xá thứ hai
ancestor
ạ xá thứ
The three children express their gratitude for the virtuous deeds of the teacher.
ba con xin Chí Ân công đức của cô
She also prayed that the Buddhas would bear witness to her.
ạ cô cũng nguyện chư phật chứng minh cô
I also wish to find love with you all.
cũng xin a kết duyên với các bạn trong
The true Dharma of Buddha, we are born into...
chính pháp của Phật à chúng ta sinh ra ở
Where one can either become human or become a god.
nơi đâu hoặc làm người hoặc làm trời
or all living things in the matter
hoặc là muôn loài trong việc
We practice spiritual cultivation because we have many lifetimes of cultivation.
à tu hành vì chúng ta có nhiều Kiếp Tu
Our actions must enter many realms.
Hành chúng ta phải vào trong nhiều cõi
so that we can practice the techniques.
để chúng ta có thể thực hành các công
The Bodhisattva's path to Supreme Enlightenment is for the sake of seeking Nothingness.
hạnh bồ đề cầu Vô Thượng Bồ Đề vì cầu Vô
A person who has attained enlightenment cannot remain in this realm forever.
Thượng Bồ Đề thì không thể ở mãi cõi
A person who is needed wherever needed, in whatever realm.
người mà cõi nào cần ở nơi đâu cần thì
We all have it, therefore we all meet.
chúng ta đều có cho nên chúng ta đều gặp
They all come together in the teachings of Buddha.
lại nhau trong giáo pháp của Phật đều
They meet again in the practice of Bodhisattva cultivation.
gặp lại nhau trong công hạnh bồ đề tu
We, your disciples, are on the path to Supreme Enlightenment.
hành cầu Vô Thượng Bồ Đề C chúng con
I humbly request the Buddhas to bear witness to my words.
khải bạch chư phật chứng minh cho lời
Our promise to you
hứa Khả lời hứa của chúng con đối với
Namo Buddha Shakyamuni
nhau Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
She gave it to everyone, including her friends.
r cô cho tất cả cô cùng với các bạn cô
Together with all of you, let us offer our prayers.
cùng với tất cả các bạn cùng hồi hướng
merit
công đức
Namo Buddha Shakyamuni
nhé Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
We vow to dedicate this merit to
chúng con nguyện đem công đức này hồi
towards all
hướng tới cho tất cả
parents, relatives, and extended family for many generations.
à cha mẹ thân bằng Quyến thuộc nhiều đời
many lifetimes together with their companions
nhiều kiếp cùng các thân hữu của chúng
My children all had auspicious marriages with religious people.
con a đều được kết duyên lành với giáo
Buddhist practice according to the true Dharma.
pháp của Phật tu theo chính pháp của
The Buddha is present in our assembly today.
Phật trong hội chúng chúng con hôm nay ở
This can be tangible or intangible.
đây dù hữu hình hay vô hình đều được
Relying on the Buddha's teachings, letting go.
nương tựa vào giáo pháp của Phật xả bỏ
Let go of attachments and preconceived notions.
các bạ các chấp trước xả bỏ các quán kết
together, practicing the teachings.
với nhau cùng nhau tu hành theo giáo
We also vow to follow the Buddha's teachings.
pháp của Phật chúng con con cũng nguyện
I humbly request the master and the great monks to intercede.
cầu thỉnh trên sư phụ cùng với đại tăng
to have good health and a long life.
được nhiều sức khỏe Thọ mạng được lâu
Long and diligent practice to bring the Dharma
dài tinh tấn tu hành để mang giáo pháp
May the Buddha grant us and countless others salvation.
của Phật độ cho chúng con cùng vô lượng
All sentient beings, Namo Buddha Shakyamuni
chúng sinh nam mô phật bổn sư Thích Ca
Muni
Mâu Ni
I wish to bring
nguyện đem
merit
công đức
This is directed towards all
này hướng về khắp tất
both disciples and others
cả đệ tử và chúng
All beings choose to become Buddhas.
sinh đều chọn thành Phật
The path of rejoicing in merit and virtue leads to the cultivation of eight sons.
đạo tùy hỉ công đức đi tu bát con trai
your generation
giới của các bạn